6

talem statuamus a. 388, i. e. 01. 98. 1 (¹⁰). De puerilibus eius annis nihil

cognovimus3 nam Demosthenis illum locum (¹¹) omnino praetermittere
licet, quo malignissimum et subdolissimum Demosthenem nullus planius

ostentat, eundemque, ut rerum divinarum maximus contemptor erat, deri·
dentem mysteria sacra, quae, quum omnia aclv pietatem deorum pertinen·
tia, splendidissimis, in quas opes publicas Athenienses impendebant, pom·
pis exceptis spernerentur, inter vulgus tum vehementer ad ludibrium re-
digi coepta erant. Sequimur id, quod in Plutarchea vita ceterisque legi-
mus: ἔτι ταῖς ὢν ἐδίδασκε ’γράμματα σὺν τῷ πατρί (¹²). Ῑιι rei igitur familia-
ris angustiis temporibus illis Peloponnesiacum bellum secutis, quibus Athe·
nienses subsidiis. sociorum exuti, navibus opibusquffludsti vile atque exi·
guum imperium habebant, et subrepentes, quae omnes iam tum civitates
Graecas tenebat, perturbationem rerum in suum usum convertere stude-
bant, e pueris excessit Aeschines cum fratribus Philochare‘ maiore natu et

Aphobeto minore (¹³). Pseudo-Plutarchus solus: νέος si·- ὢν καὶ ἕρῥωμένος
τῷ σώματι περὶ τὰ γυμνάσια ἐπόνει, quod unde hauserit, nisi forte ex com·
muni Atheniensium more de suo addidit, non habeo (¹4). Aeschinem au-

(¹⁰) Passovius annum 393 unde acceperit ignorare me fateor. Winiewski comm. in Dem.

orat. de cor. Monasterii 1829. p. 53: 01. 97. a. 2 vel 3. Clinton F. Heu. ed. ΚΓ. p.181: natus
erat circiter 389.

(¹¹) περὶ erup. p.313 sq. Quam enim anceps sit hoc loco Demosthenis fides, planissime
dudum praestitit Lobeckius Aglaoph. p.664 sqq. aliud consilium persequens· — Demosthenis
locum quotiescunque legebam, semper in mentem mihi veniebant verba Reiskii egr. viri,
qui dum epistolas Dem. germanas esse defendit, dixit, Demosthenem in his non esse „der
boshaste Chicaneur, der scine geb’assige, wetterwendische, zanksiichtige, sophistische maff-
zunge in den Reden nur allzuofl hiiren laist-'²

(¹²) lisdem fere verbis Phot- cod. 264. Apollonius plane Demosthenem l. c. secutus est.
Incertus vitae scriptor: ‹pao-2 δὲ αὑτὸν παῖδα μὲν ὄντα ἰν τῷ διδασκαλείῳ τοῦ πατξιὸς ὑπουρ-
γεῖν καὶ τῇ· μητρὶ τὰς βῖβλους ἀναγινώσκειν, ad quem locum bonus Hier. wolfius annotavit:
„Hoc ut sominae temitateni arguit, ita taudem pietatis et industriae potius Aeschini quam
insanum conciliat apud cordatos quidem homines, qui conmam nmini obiiciendam esse
censent· ut Dernosthenes etiam confflem? π. στεφ. Ρ.312.

(¹³) Apoll. e Dein. π. ‘trapam-p. p. 415. Φιλοχάρης. Phot. cod.61 Φιλόχαρες Ps. Plut. ne-

gligenter: ἔσχε δὲ καὶ ἀδελφοῦς, ως ψη ’σιν αὐτὸς, Ἄφοβον umxoe‘gm.

(¹⁴) Passovius p. .73 dicens, Aeschinem tamquam tirones instituentem stipendio artem gy-
mnasticam exercuisse, cum not. 5 ibid. ad hunc Plut. locum et ad Dein. de cor. p.313 pro-
vocarit, equidem ignoro mehercule, qui ad hanc sententiam pervenerit.

