37

Atheniensibus prodessent, eum rege⁴ agerent. ·'=C0u⁸entiunt, huic decreto
viri insignes Eubulus -ct Cephisophon. (¹⁴⁰) ,Demosthenes a Philocrate,
Aeschines ahfmamide 'proponitur legatum praeter. hos creati sunt Phryne
ille et Ctesiphnnet Aristodemus, Iatrocles,· Cimon, Dercylus (¹⁴¹); ad hos
ex sociis Aglaum-eo -Tenedius- »ἰ Abierant hi⁷ eunctis consentientibus, cun-
ctis -ea spe plenis, pacem tandemet quietum sta-tum reipublicae eventurum
esse,.·anno epetmte 347. Caduoeator Atheniensis praemissus est, qui, tuti
ut legati· proficisci possent,⁴ inpetraret. Profecti suntceleriter legati Oreum
oppidum ad septentrionalcmqssuboeae insulae· partem situm, inde in oram
Phthiotidis traiecti ‚Halum se vertebant ad Parmenionem, qui oppidum hoc
Thessaliae circumsidebat (¹42), ,deinde pen medium hostium exercitum Pa-
gasas, indeque* profecti Larissam praemissum ,caduceatorem , qui eo iam
reverteratsconvenerunt, donec Pellam. ade-Philippum advenirent. vIn hoc
itinere Demosthenes fiducia sui. sublatus molestum se faciebat ceteris le-
gatis, qui cum considerantes, quid, sibi aptissime dicendum esset, timerent,
ne Philippus expediendis causis. superior prodiret, sese ita locuturum con-
fidenter dictitabat, Philippum ut tacitum redderet. Erat vir severus, mo-
rosus, totus negotiis ⁴deditus, ideoque minime -, aptus qui consuetudine sua
alios. delectaret, cum pracsertim inter collegas hos essent viri hilaris solu·
tique animi, ut Philocrates, Phi-yno, Aristodemus,»quos Aeschines quidem,
utpote qui una cum iis a civitate ad easdemjres *agendas missus esset, fa-
cile ferre poterat, nunquam Demosthenes. Ceterum teneas, nihil con-
* questum esse . Demosthenem hanc quae insignitur περὶ εἰρήνης legationem,
ne tum quidem, cum proditionis-eosdem.. *legatos in altera legatione mg}
τῶν ’ὅρκων iam accusasset. Legati· adPhilippum vocati secundum aetatem,
ut convenerat inter hos, deinceps loquuntur. Imprimis Aeschines oratione

τοὶ uuo-niem ἇπαγγᾷλλοντες - ἀπέφηναν Φωκέας οὗ δεδέγμένους τὰς σπονδάς . . . Incidebant
autem Eleusinia mysteria in dies Boedrom. m. 15-24. vid. Corsin. F. A. tom. Π. p.378.
(¹⁴⁰) Dein. de cor. 1p.232.*
(¹⁴¹) Voemel proleg. p.248: „legatorum horum nobilitatem commemoravit Olivier. vit.

- Phil. vol.11. p.52. n.1. cf. p. 63 Valcken. orat. Phil. p.274 sqq.'’

(¹⁴⁸) , Dem. π. nagan-9. p. 392 habet descriptionem hanc itineris. — De Hali illo tempore
circumsessione vide Suid. s. v. Koe'poevocz εἷλε (Phil.) δὲ καὶ Κερσοβλέπτην, Oppe- Eas-(x, φῖλ.
'iffi-Smin, nai Ἀλόνηαον ἔλαβε καὶ ἄλλας· πόλεις, μεθ’ ὃς 4ὁ ’πόλεμος ὅ Φωκικὸς κ. τ. λ., ubi recte
Ἅλον legi vult Weiske de hyperb. Π. p. 9. n. 6.

