11

Lacedaemoniis defecerant, his fidelissimi socii permanebant (³⁴). Quod
cum segre .ierrent.Argivi imprimis et Arcades ec per plures annos Phlia-
sios undique presumente Athenienses, qui foedere icto amicitiam cum
Lacedaemoniis· inierantssl. 102. 4 (a. 369.) (³⁵), Phiinsiis 01. 103. 1 equi·
tes aliquot anxilio >sr'tbmisem'nt (345).ι Deinde Phlissii angustiis mentibus,
famo instante, salute prope 'desperata ab Atheniensibus impetrarunt, ut
Charetem mitterent. qui comitaretur se commeatum petentes. ‚me idem
non deerat Phliasiis rogantibus„ ut locum ab Sicyoniis in confiniis suis
munitum temperantibus praesto esset. Ne multa, Chares* Atheniensium
mandatis messim etenim non solum comitatu suo Phliasios proficiscentes
tuebatur, sed etiam in conamini cum illorum hostibus se immiscuit. Post·
quem duobus proeliis Argivos devicit Ol. 1032 21 Phliasios ab obsidentibus
hostibus liberavit. Horum sive alterum proelium ‘sive aliud illo tempore
Phliasiorum ab Atheniensibus adinton-um certamen fuit, uni certe Aeschi-
nes, tunc igitur vicesimum alterum fere aetatis annum agens, interfuit3
cumque circa locum, qui vocabatur Νεμεὰς χαράδρα, deducentibus Aeschi-
nis aequalibus mercenariisque Atheniensium periculum exstitisset, ita ex-
celluit Aeschines virtute, ut laudes ei a ducibus ferrentur (³⁷). Quamor

() Xenfle11.vn.2. §2⁵11-
(³⁵) Diod. Sic. XV. 67.

(³⁶) Xen. l. 1. §m cf. orat. περὶ ιε’-υνταξεως p. 175 fin, auxilium Phliasiis missum ab Athe-
aiensibus-

(³⁷) Diodori locum XV. 75 hue referendum esse, item Aesch. πε 92 πρισβ. p. .50. 34. Schnei-
derus ul Xen. Ι. c. et Winiewski commnt- ad orat. Dem- de cor. p 53. volum et aliud
quoque hoc ad Νεμεάδα χαράδραν proelium huic fere quod assignet tempori argumentum in
promtu habeo. Hal-poet. s. v. Ns εμεᾰς χαράδραι· Αἰ ato-xum m 92 τῆς τινρῑῪ εσβείας· οὕτω τόπος-τ τις
ἐκαλεῖτο ἐν Πελοποννησῳ. “πλησ·ιόν τῆς Νεμέας χαραδρας” Ἐφοροςέν '.(in vicesimo tertio
libro). Di od· Sic. XVI. 76: Ἐφορο c τὴν ἱστορίαν ἐνθάδε (Nicomachi anno Ol. 109. 4ς 341 a.
Chr.) κατεστροφεν εἷς τὴν 1129« ι’νὲου πολιορκίαν - αρξαμενος dni τῆς τῶν Ἥρωιλει ιδων καθόδου
χρον νδε παρέλαβε σ-χεδον ἔτων {maneo-'usu καὶ πεντήκοντα, και βίβλους γέγραφε τριάκοντα.
Ὑίάεοροπο.1)ἰος.1ιιἐι·ῑ. Π.54. ο δὲ Γρύλλος τεταγμένος κατα τούς ἱππ-ἔως (ην δὲ ἦ ,μάχη
περὶ Μανπνειαν) ἰσχυρῶς ἄγων mutos· ἐτελεύτησεν ὥς φησιν Ἔφορος ἒν τῇ niumm naas εἰκοστῇ
κ. τ. λ. Ab snno (362) 01.1o4.2 igitur usque sd a.01.109 fere tertium (342) viginti an-
nos complexi sunt libri quinque ab 25 ad ³0, in quibus gravissimae res narrandae eram, Phi-
lippi regis et Dionysiorum Dionisque bella, imprimis de Amphipoli urbe Philippum inter et
Athenienses, Atheniensiun mm sociis, Phocensium bellum uerum, Thebanorum et Athenien-
sium in Euboea insula, Olynthium, pluraque alia facta. Illud igitur ad Nm. χαρ. proelium,

ΒΞ

