44

Tenedius ad decem illos Atheniensium legatos in utraque ad Philippum
legatione adderetur, electus quidem hio a populo Atheniensem. (¹⁶⁷)

Erg0, ut comprimam orationem meam, Athenienses xlx mapheb.
iureiurando legatis Philippi dato pacem sanciunt, postquam antecedenti
die pacem ineundam deliberarunt. Deinde, fortasse- -iPsoJ xlx Eltphebo·
lionis, decem legati Athenienses creantur, qui Philippum iureim'endo ob·
stringerent, iidem, ut videtur, qui in priore legatione· -fue'mnt, idemque
Aglaocreo Tenedius ex sociis undecimus (Aeseh'.⁵ mgiwgnrfi. p. 41-init.).
XXV Elaphebolionis Post concionem exactam socii Atheniensium a legatis
Philippi obstringuntur. Deinde legati Phihppi Athenis profecti Thebas
iter vertebant. Demosthenes pace facta gaudens legatis regis multos ho·
nores tribuit comiterque eos tractavit. (¹⁶⁸) Postulat, ut quam celerrime
possent legati Athenienses proficiscerentur3 verum mentitur, aut si mavis,
loquacius gloriatur, idcirco se hoc suasisse, quiamprsescivisset, quid
futurum esset, si minus iter festinarent legati (π. vagaaepss2-· p. 388.) Ipse
dictitabat, hucusque nihil esse, quod argueret corruptionis Philocratem et
Aeschinem ceterosque legatos. (¹⁶⁹) .

Lex pacis omnino erat haec. teneret quisque quae haberet. (¹⁷⁰)
Quae quam anceps novique belli seminibus plena fuerit, patet. siquidem
tempus definitum non erat, nec possessiones quas teneret Philippus quas-
que Athenienses nominatae; ita ut postea de 'Amphipoli deque aliis pacis
conditionibus Philippum inter et Athenienses certaretur, ut pax corrigere-
tur petentes, de qua pacis correctione oratio supra Halonneso habita est.

σύνεδρος οὔκ ἐκάθητο· «γράψας δὲ τοὺς συνεδρεύοντας ὄμνυῖναι τόν Κερσοβλζ οὗ συνεδρεύοντα
ἐξέκλεισε τῶν ὅρκων. or. in Ctesiph. p.64.17. Quo fit igitur, ut postremo hoc loco Aeschi-
nes nou refragetur sibi in orat. π. nese-B. 1. c. dicenti, Critobulum a Cersoblepte Athenas
legatum fiiisse. Scilicet non' hic erat σύνεδρος τῶν συμμάχων.

(¹⁶⁷) Aesch. π. nero-B. p.29.39: — Ἀγλαοκρέοντα τᾶν Τινὲδιον, ἓν ἐκ τῶν συμμάχων εἵλεσθε.

(¹⁶⁶) Dem. π. παραπρ. p.414. de cor. p.234. Aesch. π. arere-B. p.42.32 sqq. cf. Dina-ch.
adv. Dem- p. 94. §292 —- nai ζεύγη τοῖς nese-&sonu ἐμισθώσατο τοῖς μετ’ Ἀντιπάτρου δεῦρ’
ἐλθοῦσιν, ἀναλαμβάνων αὐτοὺς καὶ τό κολακεύειν τούς Μακεδόνας πρῶτος εἰς τὴν πόλιν εἰςᾶγων.

(¹⁶⁹) π. παραπρ. p.388: oi δὲ veie-,Eue ἀπήρκεσαν οἷ τοῦ Φιλ. λαβὸντες τούς ὅρκους, - aa}
μέχρι τούτου γε οόδὲν ἀνήκεστον ἦν τῶν πεπραγμένων, ἀλλ’ αἰσχροὶ μὲν ἦ εἰρήνη καὶ ἀναξία
τῆς πόλεως, ἀντὶ δῖ τούτων δὴ τὰ θαυμάσια ἀγαθὰ ἡμῖν ἤμελλεν ἔσεσθαι. cs. 345.

(¹⁷⁰) orat. de Halonn. p. 83.11 ex decreto Philocratis, vid. Schol. e cod. Augustam> a Reis-
kio exscripta (ed. Dobson p.298).

