52

quaeque postularet, ut Phocenses templum inf manus Amphictyonum re·
stituerent (²⁰⁰). Electi sunt Aeschines, Demosthenes, Stephanus, Dercylus
pluresque legatorum modo regressorum. Demosthenes autem in ipsa ec-
clesia illico iureiurando munus legati recusavit ς. suspiciebat enim iam tum
Philippum. Aeschines valetudine laborans per' sacramentum Execesti me-
dici datum apud senatum legatione liberatur, pollicitus, se cum posset ahi-
turum esse. Ceteri legati mox abierunt. Qui · quum Chalcidem Euboeae
advenissent, auditis regis cum Phalaeco pactis exercitusque Phocensium
recessu, extemplo Athenas festinarunt. Dercylus populum, qui in Piraeeo
de rebus navalibus acturus convenerat, certiorem facit, res ssocensium
prorsus prostratas esse 27 Sciroph. (Demosth. π. rapere. p.360 in.). Tum
Athenienses terrore attoniti Callisthene rogante decretum ¹fecerunt, ut mu-
lieres liberique ex agris in urbem transportat-entur, Piraeeus⁴ muniretur,
sacra solemnia Herculis, quae in hos dies extremos Scirophorionis incide·
hant (2⁰¹), intra urbem celebrarentur. Attamen decreto populielegati eon-
festim abierunt, ut actionibus Amphictyonum, quihus res Phocensium de·
cernendae traditae erant, adessent. Tunc Aeschines valetudine recepta,
idque suo iure legationis, legatus ad Amphictyonum conventum profectus

est (²⁰2). Advenit igitur haec legatio ad Philippum primis'Hecatombaeo-
nis diebus Ol. 108. 3 sive circum Calendas Iulias a. 346, antequam Amphi·
ctyones, quos extra ordinem convocaverat rex de rebus Phocensium iudi.-
caturos, Thessali, Thebani, Oetaei aliique populi septentrionales, decre-
tum fecerunt. Erant autem hi omnes in Phocenses iratissimi. Rex cum
ab Atheniensibus destitutum se vidisset, invitus quidem, tamen necessitate
cogente, Thebanos, qui dato mercenariis Phalaeci libero recessu perterriti
precibus eum fatigabant, sibi adiunxit3 nec crediderim Aeschini, etiam-

(200) vid. Droysen. 1. l. pus et 9451, non pylagoras quidem verum legatos ad Amphi-
ctyonas missos esse, recte dicentem falso Ranke l.l.- p. 79. . Eam ob causan postea legati
Amphictyonum Athenas venerint, qui poscerent, ut Athenienses decretam Amphictyonum, quo
inter hanc societatem rex receptus esset, consensu mo comprobarent. - cf. Dens. π. παραπρ.
p. 378 med. Aesch. π. ’τρια-β. p. 46.37.

(⁸⁰¹) Corsini F. Att. diss. vm. §17 e Dem. π. πάρης. p.379.28. —- eontra memacte-
rione insequentis anni, ergo quinque demum mensibus post, Heraclea celebrata esse pum
Weiske l. l. m. p.20‚ errans, opinor. ’

(²⁰⁸) vide haec ap. Dem. π. naemu-9. p.368. p.380 sq. Resch. π. τρια-β. p.40.30. De-
fendit Aeschinem suo iure legati munere stinctum Weiske l. Ι. 11. p.13.

