17

Alexandri mortis Ol. 114. 2 afferebatur, si quidem credere licet quod nar-
rant Philostratus, Photius in cod. 61, Pseudo-Plutarchus, Anonymm, Ae-
schinem ad Alexandrum, qui Babylona et Susa venturus esset, se conferre
voluisse, et nuntio mortis allato prohibitum esse. Apparet hoc non re-
ferri posse ad* tempus causae Ctesiphonteae proximum, id quod omnes
illi scriptores volunt. At nihili hoc faciam.

§- s.

Aeschines erat hilari animo, vini amans, iucundus et delectationi
natus, laetis circulis commodus (⁵⁹); nobilissimus quisque familiaritatem
eius et consuetudinem expetebat: amicissimus erat Eubu10‚ Nausicli‚ Pho-
cioni viro honestissimo , acceptissimus Philippo, Alexandro , Antipatr03
erga parentes piissimum de quibus libenter loquitur, a calumniis adver·
sarii eos defende-*11³3 cum fiatribus et confinibus-concordia coniunctus, qui
ad unum omnes cum illis ei amicis male gestae legationis reo aderant.
Bonam faciem habebat, sed iam mature frequentem canitiem (⁶⁰). Exstat
vultus Aeschinis marmoreus primo ab. E. T. Visconti in Mus. Pio-Clement.
VI. tab. 36 editus, repetitus in eiusdem Iconogr. Grecque Ι. p. 258. tab. 29,
qui verbis Fr. Passovii describitur his: „Eia schones marmornes Brust·
hild, in dem Landhause des Cassius gefunden, jetzt eine Zierde des Va-
ticam, zeigt ihu als einen athletisch kriiffigen, sehr fleischigen Manu, steif
durch erkiinstelten Anstand, offnen, lebenslustigen und genussfahigen An-
gesichts ohne irgend etwas cigenthiimlich hervortretendes‚ aber hequeme
und >gefaillige &bereinstimmung aller Ziige3 die breite Unterlippe unedel
wegwerfend3 nur das Profil von Stirn und Nase wiirdig und fest, die
Wolbung der Augenknochen vor-ciiglich sehon, und im Aufblicke tragische

Erhehung.”

 

(⁶⁹) Philum-2 ὅ μὲν Αἰσχ. φιλοπότης τε ἐδόκει καὶ ἡδὺς καὶ ἀνειμένος, καὶ πᾶν τὸ ἐπίχαρι
ἐκ Διονύσου ᾑρηκὼς . . . διακεχυμένος τε καὶ ἦδὺς ἐφαίνετο τοῖς συμπρέσβεων.
χ (⁶⁰) 'Aesch adv. Tim. p. 7. 35: καὶ ἔστιν ἡμῖν τουτὶ πέμπτον καὶ τετταρακοστὸν ἔτος· καὶ ἐγώ
μὲν τοσαυτασὶ πολιὰς ἔχω, ἕσας ὑμεῖς dedra, ἄλλ’ οὐκ ἐκεῖνος.

