67

mitum vergo Philippo regi splendidissimo haud nimis alieni, Aeschini fave·
baut ac studebant, id quod in instituenda hac causa apparebat (2³⁷). Ae-
schines in fine >stiae orationis coronam cohortatur, ut tueretur eos, qui
pro pace ac sinte. pugnarent, et illico advocatos suos provocat, viros me-
hercule non ’ndignmu verum reipublicae studiosos, -Eubulum rerum civi-
lium peritissimum, Phocionem clarissimum ducem, Nausiclem amicissimum,
eundem procul dubio ducem Atheniensium plus semel a populo corona-
tum. Itaque iterum Aeschines periculum effugit.

ἓ. 16.

Attamen suspicio et criminationes corruptionis proditionisque Athe-
nis non tacebant. Statim enim aliquot mensibus post auctor orationis de
Halonneso denuo in cives proditores amarissime invehitur, exprobrans
Atheniensibus, quod eos qui Philippo benevoli essent, non mulctarent (²³⁸).
Neque iniquum facere videor si Demosthenis quas mox habuit orationes
ita perlustrabo, ut rationem, qua adversarios insequi pergat, respiciam. Pro-
xima post illam περὶ παραπρεσβείας habitam ea putatur, quae res Chersonesi
tractat, a. 342 exeunte orata (²³⁹). Cautissime in hac res publicas per-

(⁹³ ⁷) Dem. π παραπρ. init.. ἴΟση μέν, ωᾶ. Ἀθήνη σπου υδηπερὶτο τονὶτο νὲαεγων νακαι παραιγ-
γελία γέγονε, σχεδον οἶμαι πάντας υμᾶς ᾐσθῆσθαι ἑωρακότας ἄρτι τους “rc ἐκληροῦσθε ἐν·
Meno ντας καὶ προ cue ’ντας ὒμῒν.

(ffl) de Halonn. p. 80 fin. Praecipue in fine h. orat. ferocioribus verbis usus: οσοι δ’
'ASnv'imoe ντεςμητηπατρῖδαλλαῷιλιππωενοιανεδικνυντα προςήκει oetirovcti'p ὖμωνκα-
κους κακως ἇπολωλέν ναι, εἴπερ υμεῒς τόν ’γκὲφαλον ’ἓν τοῖς κροταφοις και μη ἐν ταῖς πτέρ ναις
καταπεπατημέι ον φορεῖτε.

(¹³⁹) Clinton. F. Η. p. 155. Zimmermann. l. l. Ρ. 95 sq. Droysen. Ρ. 93 sq. hanc orationem
vere 01. 1⁰9. 3 (inter Aprilem et Iunium m. a. 341) habitam volunt, praecipue eam ob cau-
sam, quod Philippus (Ρ. 93) etesias (qui Iulio mense spirant) exspectans dicam. At ponit
tannim, cum Philippus maiorem exercitum contraxerit, fieri posse ut Byzantium infestet,
et Diopithi auxilio venire impediatur, siquidem diutius cunctati fuerint Athenienses usque
(lum etesiarum tempus venerit. Itaque haec non cogunt, orationem in tam breve aute etesias
tempus includere, sed etiam longius licet. Verba p. 94 et Ρ. 100 pariter hiemem stantem
atque huminem ver praeferunt (ne tc urgeat Ulpianus, qui quidem etesiis commemoratis ca-
ptus τῆν ἐπιοῦσαν ὥραν τοῦ ἔθους interpretatur τοῦ θέρους). Quae vero evincunt, ante veris
initium orationem habitam esse, ea suut verba Aeschinis in Ctes. Ρ. 66. 20 sqq. quae facit de
pactis Calliae Chalcidensis et Demosthenis. Dicit enim p. 67. 34 e Demosthenis sententia,
milites cum pecunia ex Peloponneso Athenas conventuros esse in 16 Anthesterionis. Verum

12

