nibus de legatione, qustum Aeschines diligentem-,et -accurste scripta mul—
tas res, quas Demosthenes· m suum commomim explanavit, non ex veritate
ab eo dictas esse documentis fultus dilucide demmttsvit. . γ, -,

Haec m universum ita disputata sunt, mistam a principio, quamnam
ipse utrique fidem habendam censeam, zhnud vsu-itus temeritatis no'thm pla·
nissime commonstrem. Quod reliquum.- est, ut hene generalem differen—
tiam factis et rationibus utriusque muniam, reservaturi& est smgularnm
rerum expositioni, quae deinceps dabitur. ’ ’

· g. 5. ,

Civiles vero illae partium discordiae cum olim increvissent, tum de·
mum plane apertae sibique expositae apparebant, cum de AmPhipoli urbe
pace Philocratea agebatur. (¹¹⁸). Res: enim eo pet-teneram, ut· utrinque
Athenienses belli poenitmwbquod-2languoresb ipsi-s, felicitatejmaxima a
Philippo gerebatur. Namque Philippus, cum imperinm (Ol-0 -105t1;.=a. 360)
susciperet, e vestigio hostes suossshnbebat Athenienses, qm ut Amphipolin
recuperarent Argaeum regni. Macedonum ¹appetentem adiuvabant Mantia
duce, qui ter mille hastatis magnaeque classiipeeeerst. (¹¹⁹) Primum Phi.
lippi facinus emat victoria ab Atheniensibusreportata ad Methonem urbem.
Per legatos ab Atheniensibus pacem impetravit, qus Amphipoli-concede-
ret ut sui iuris urbs. esset. (¹2⁰) Tamen haud ‘multo post, cum multas
belli inferendi causas ei dedissent Amphipolitae, urbem adortus vi cepit.
Mox etiam Pydnam· occupavit, cum Olynthiis foedus inivit, qui uun magna
erant potentia multisque opibus, quosque- sibi conciliare amicos vehemen-
ter studebant Athenienses. At quid Philippus? Potidaeam urbem Athe·
niensibus ereptam dono dedit Olynthiis, et· Atheniensium praesidinm co·

,, missime sibi tractatum domum remittit. (121) Interea Athenienses, post

quam ortis in Euboea certaminibus levia proelia cnm Thebanis commi

(¹¹⁸) De Demosthene et Aeschine Philostratus Ι Ι. Ἐπέτε εδε αὐτ οἷς την διαφοα οαρν περ

Ἀμφιπόλεως ἐπὶ τοῦ Φιλ. λόγος, ἴτε δὴ ἐξέπρα-ε μεν ῦ.ο> ἄγου &Amase-Simas: in seqq-⁰ cno
fundit Philostr. tempora.

(Μ) mod. x'vm fin. {memma

(¹²⁰) Dem. in Arktou. p.660: πέμψας (Phil.) δὲ γράμματα ἐπηγγείλατο ἕτοιμος εἶναι συμ-
μαχίαν ποιεῖσθαι . . Diod. xv1.4 init. Polyaen. IV. 217.

(¹2¹) Diod. ιι. cs.

