57

sum esse, Illyrica opinor, quam subito media fere aestate suscepit expedi-
tione impeditum (2¹⁷). Venerunt paulo ante hanc Athenas legati illi Pe-
loponnesii conquesturi, Athenienses studio Lacedaemoniorum ipsis male
consulere3 tum Demosthenes hanc orationem hahuit, qua ad nova consi-
lia populum excitat; simulque eos urget qui pacem foedusque cum rege
factum conservari volunt.

g. 14.

Annus hic Lycisci Ol. 109. 1 et sequens Pythodoti 109. 2 causis tum
> publicis tum privatis absumpti sunt. Altera illa Demosthenis Philippica

(¹¹⁷) Demosthenes (p. ’71) quidem decemviratum a Philippo in Thessalia institutum dicit,
eumque vectigalia Thessalis demisse. Voemel proleg. ad h. l. (assentitur ei Ranke p. 81.)
orationem hanc oh causam post et Illyricam et Thessalicam regis expeditionem ,niu refu-
,tans Winiewskium post Illyricam quidem, verum ante Thessalicam collocantem (p.146.). Exa-
minemus igitur, quo tempore anni, quem tradit Dionysius, Lycisci 109.1. hahita sit, a quo
anno non est cur discedendum putemus. Diodorus (XVI. 69 fin.) narrat et anno Lycisci
(343) assignat, Philippum magno- cum exercitu Illyriam ingressum vastasse, multa oppida ce-
pisse, magnaque praeda sacta iu Macedoniam regressum esse. Με era δὲ ταῦτα, pergit, παρ-
ελθων εἷςι-ἦνθεπαλῖαν natare vervecinae vein-mu νὸπλεων ἓκβαλων ἰδιοτυς τιαςε οιαιςέποι ἧσο-ατ
υς ea παλου v'c. Arbitror Demostheni, 'si iam tnm Illy-riam adortus esset Philippus, id ne-
quaquam praetermittendum fuisse, cum potentiam eius gliscentem depingeret3 ideoque ante

’ hanc Illyricam expeditionem oratio hahita esse mihi videtur, ergo etiam ante illam, quam

narrat Diodorus, Thessalicam. Neque hanc a Demosthene (p. 71) significatam esse censeo,
sed aliam paulo prius gestam; vel ιιι planius dicam, aliam esse illam post Illyrica expedi-
tionem, eamque quam spectat Demosthenes iu orat. III. Philipp. p.117‚ aliam quae est in
altera Philippica adumbrata. ¹Illam gerens Philippus tetrarchiam in Thessalia institnit, post-
quam anno fere ante decemviratum collocavit; namque constat, multifariam tum rebus Thes-
salicis se immiscuisse regem; et coniicere licet, eum rebus nescio quibus coactum esse brevi
tempore instituta mutare. Quae cum ita statuamus, vocabulum illud τετραρχία non adeo nos
urgebit, quod Schael'erum aliosque huius loci interpretes valde cruciasse video. Quae ιιι orat.
de Halonn. p. 84 memoratur, eadem Diodori, eademque tertiae Philippicae esse videtur. p. 84:
Φεραίων μὲν ἀφῄρηται τὴν πολιν και φρουρὰν ἐν τῇ· ἀκροπόλει κατέστησεν ἵνα δὴ αὐτον ομοι ὦσιν

(ironice); p. 113. nai μὴν και Φερὰς πρῳην.. αις Θετταλίαν ἔλθῶν’ εχει ικατοιλαβων. vid. Weiske
ΠΙ. p.38. — Statuamus igitur sic: Eubuli anno, nesci ὀ quo anni tempore, rex instituit in
Thessalia decadarchiam; anno hoc exeunte sive vere a. 344 machinationes Philippi in Pelo-
ponneso: eo mercenarios mittit. Sequitur annus Lycisci Ol. 1094: primis mensibus, malim
ipso primo ‚ Demosthenis altera Philipp„ paulo post expeditio Illyrica (certo Philippus rc-
cens inter Amphictyonas receptus post ludos olympicos demum celebratos bellum intulit),
quam fortasse suh hiemis initium (s. fin. a. 344) finivit. Deinde altero anni dimidio, priore
a. 343 Thessalicas res componit, tyrannos expellit, tetrarchiam institnit, postquam cum Athe-
niensibus iam de pace corrigenda agi coeptum est.

H

