7

ditorem fuisse Isocratis et Platonis, Apollonius utique negat addens, alium
fuisse Aeschinem Eleminium, ος καὶ τέχνας λέγεται ρητορωιὰς γεγραφέναι (cfr.
Eudociam) Philostr. vit. Aesch. IIL: 'Augeat-239 ἃ Πλάτωνός τε καὶ lca-engai-
τους γενόμεναι· πολλὰ καὶ παρὰ τῆς ἑαυτοῦ φύσεως ἠγάγετο. Hoc, et quod Iso·
cratis dicim auditor fuisse (Ps. ΡΙιιι. ) et etiam Antalcidae (Phot. cod. 61 .),
Caecilio auctore Leodamantis (Ps.P1ut. et Phot. cod. 264. ) ortum esse mihi
videtur ex studio posteriorum rhetorum sermone'm cuiusque scriptoris cum
aliorum comparandi, ut docerent, ex clarissimis disciplinarum magistris
cuius vestigia in genere scribendi quisque secutus esset. Neque uspiam ipse
Aeschines de praeceptoribus loquitur, quamvis quoties doctrinam suam
praedicat atque ostentat (¹⁵), locus datus sit hos nuncupandi. Angustiis
igitur vitae e pueris excessit suo potissimum studio erudims, et a patre
instructus, qui omnia reipublicae mala expertus et horum peritus idem
plus certo tradere filio potuerit litterarum primis elementis3 atque ex ipsis
Aeschinis orationibus satis intelligimus, eum Homerum suum Hesiodum-
que bene memoria tenuisse (¹⁶).

g. 3,

Antequam numero civium adscriptus erat, id quod fieri solebat
duodevigesimum annum egressis (¹⁷), tertiis fabularum partibus agendis
arictum sibi paravit. Sequor enim scriptores vitae, qui ad unum omnes
prius histrionem fuisse Aeschinem quam scribam tradunt et quod Ano-
nymus ille dicit: γενόμενον δὲ μειράκιον ὑποκριθῆναι τραγῳδίαν ὡςτε τριταγωνι-
στεῒν; nam cum μειρακιον dicatur ἀμφὶ πὶ τέτταρα καὶ δέκα” ern σχεδόν (¹⁸),
et Aeschines civibus adscriptus inter peripolos per duos annos militiam
auspicatus sit (¹⁹); ergo posthac μειράκιον nullo modo vocari posset: iustis
causis nostra contendisse videmur, Quamquam Demosthenes Aeschinem
(nimirum multo maiori odio ei erat) e scena illico in rostra profectum de-
pinxit (20). Malum histrionem fuisse Aeschinem, Demosthenes ubivis ex·

(¹⁶) adv. Timarch. p.19. 40. Ceterum cf. Ruhnk. hist. cr. p. 63. Westerm. hist. el. 45.21; 599.
(¹⁶) adv-ssim. p.21.1; p.20.15; adv. Ctesiph. 73.1; 86.4Ο.

(¹⁷) Pollux vm.105. Lyctgg. in Leocr. §18. cf. Boeckh de ephebia ind. aest. 1819.
(¹⁸) Vide Loheck. Phr-yn. eclog. p.213.

(¹⁹) Aesch. περὶ nese-fi. p. 50-33.

(²⁰) Dein. περὶ στεφ. p.314 et 315. Passovius‚ ut omnino famae Aeschinis in rebus pri-

 

