a Equidem nos Demosthenicum qualem legimus orationem verbis conceptam
tenere arbitror antequam habita sit; tamen Demosthenem? orantem non-
nulla, sicut aptiora ei viderentur, mutasse et omisisse3 post causam no·
luisse retractare scriptam antea orationem. Argumenta mihi sunt haec:
1) Eaedem sententiae eademque sacta pluries· per totam orationem > repe-
tita sunt, id quod tum, cum oratio habebatur, utique non poterat fieri.
2) Aeschines locos aliquot orationis Demosthenicae spectat, quos nosmet
non legimns. 3) Ultima orationis pars continet molestos commentarios
locorum, quos Aeschines in Timarchea oratione e poetis¹ attulerat3 qui

fg commentarii et orationem extenturi et auditores, ut temporis moram sen-

tirent, permotui-i videntur3 quique haud adeo libenter tum ab Atheniensibus
audiri poterant, cum Timarchus ab iis condemnatus esset. Quartum ad·
dam hoc. Sub finem p. 387 Demosthenes affert, quod contra dici possit
ab Aeschine, socios prorsus pertaesum fuisse belli3 attamen hoc argumen-
tum non refellitur. Quam ob rem Marklandus aliique interpretes spuria

Νη haec verba habent, Reiskjgs lacunam hoc loco esse censet, confutationem

excidisse. Neutrum horum coniici licet ex nostra sententia·, namque aut

refutavit Demosthenes hoc Aeschinis argumentum, cum causam orabat, aut

alio loco inseruit, aut non locutus est haec verba. Similiter Ρ. 386:

quinam testes Olynthii? Wolfius Φωκέας legi vult, Marklandus delet3 et

p. 408 quodnam testimonium? Marklandus iterum, ut saepius in hac ora-

tione deleri vult. Porro initio Aeschineae orationis legimus, populum

Demosthenem de contumeliis Aeschinis mulieri‘Olynthiae illatis loquentem

tacere iussisse3 et in scholiis Ulpiani, Eubulo auctore iudices surrexisse:

ergo nempeDemostheni non licuit pergere. Quo factum, ut illi molesti com·
mentarii omitterentur, siquidem narrationem de muliere Olynthia ante hos
orationi intexuit, id quod vere reperimus in nostra Demosthenica. Denique,
si vis, aliud est. Post illam narrationem p. 428 init. inscriptio de Arthmio
condemnato (²³¹), quam iisdem fere verbis in tertia Philippica legimus, si
tum non lecta est, uno anno post apte afferri poterat· si iam tum lecta est,
non item. Nec mihi repugnare videtur, quod Eubulus, in quem Demo-
sthenes accusationis partem vertit (Aesch. π. πρεσβ. Ρ. ..29 15), post illam

(²³¹) De Zelitae huius infamia accurate nuper contra Demosthenem disputavit Leonhardus
Spengelius in appendice commentationis de Philippica tertia.

