10
g. 5.

Aeschines nullam mentionem facit, fiiisse se aut histrionem aut scri-
bam3 sed id modo ex iis quae Demosthenes narret, scriptorum vitae Ae·
echinis ratione habita, coniicere licuit3 de militia sua accuratius tradit (³¹),
quam Demosthenes omiuit passim bonum militem eum verbis perstrin-
gens (³²). At non habuit quod hac in re ei obuectmet is qui nunquam
proelium virorum vidit. Neque dubium est, quin fartissimum probissi-
mumque militem se praebuerit Aeschines, quippe qui duces suos ipsum·
que Phocionem iustissimum virtutis suae testes haberet. Aeschines cum
primum numero civium adscriptus est, inter peripolos per duos annos tiro·
cinium fecit (01. 102. a. 3 et 4, a. 370-369.). Deinde saepius et gmviori·
bus et levioribus proeliis expeditionibusve, prout> temporum rationes da-
rent, interfuit3 mm illas dic0, cum cives aetate¹ secundum · eponymos de-
stinate proficisci iuberennu, tum alias, quando singulis ut proficiscerentur
eveniret (³³). Ex minoribus illis expeditionibm primam¹ commemoravit
Aeschines eam, quae ab Atheniensibus auxilio Phlissiis fecta erat. Phliasii
enini, qui, tametsi post Leuctricam pugnam Peloponnesii fere omnes a

(³¹) Aesch. περὶ προσ-,8. p. 50.

(³²) Dem. π. παραπρ. p.375.

(³³) Locus est Aeschinis περι Ἡπρεσβ p. 50. 34. καὶ τὰς ἄλλας τοὶς ἐκ &Qus ἐξόδους, τὰς
ἐν τοῖς ἐπωνύμοις mxi τοῖς μέρεσιν &mov — De eponymis his vid. Hal-poet &v- ina-52⁴ υ-
μος et στρατεία· εἰσι «γὰρ ἔπωνυμοι δέκα μιν οἱ των φυλῶν, δυό δε nai τεσσειρᾶκοντα οἱ τῶν
ἦιλκιῶν . ,χρων νται δὲ τοῖς ἐπωνύμοις και πρὸς τας στρατείας, και οταν ἦλικῖαν’ εκπᾶμπωσι, προ·
γράφουσιν ἆπό τι ’νος αρχοντος ἐπωνύμου μέχρι τιν νος δει στρατευεσθαι. - ἦ ἐν τοις μέρεσι ap.
Bekk. anecd. 251. 308 et ap. Suid. v. τερθρεῖα obscure εἰ* μέρεσι τοῖς ἀκινδύνοις τῆς μάχης,
explicatur a Boeckhio in ind. lect. hib. 1819-20 p.'7 sq. „iua‚ qua non integra unius aut
plurium annorum manus, sed delecti maxime ex iunioribus qussi vexillarii emitterentur ad
pompas deducendas ac veiioetiones et in stationes minus periculosas.” ltaque ἰν τοῖς μέρεσι
expeditio, ut mihi videtur, talis est, qualem Schol. Aug. ad Dem. (1:390. ed. Dobson) scri-
bit his verbis: Κορίνθιοι λελυπημένοι κατ’ Ἀθηναίων καλοῦντες πάντας Ἕλληνας εἷς τὰ ’Ἰσθμια
(κοινὴ γάρ ἧν ἦ πανήγυρις) τούς Ἀθηναίους παρῆκαν. οὗτοι ὥς θεοσεβεῖς ὄντες ’ἔπεμψαν τὰς
&vo-l ιας μετὰ ὅπλιτων, ἵν’, εἴ δέξωνται αὐτούς, vnio-mvsa α’ναστρίψωσιν· οὗ γὰρ ἔπι τόν πόλε-
μον ἐξεληλύθεσαν· ο δὴ και «γεγένηται. ὅρωνης γαρ την παρασκευῆν οἷ Κορίνθιοι ιδᾶξαντο. ανευ
ουν πόνων συνέβη κατορθῶσαι αὐτους τοῦτο το πρᾶγμα. — Etpastum, eui mm Aeschines in-
terfiiit (πρωτην δ’ ἐξιλθων στρατη ιάν τὴν ἐν τοις μέρεσι καλουμένην, και συμπαραπέμπων μετα
των ἧλικι ιωτων καὶ των Ἀλκιβιάδου ξένων τὴν εις Φλιοῦντα παραπομπήν) gravior facts esse vi-
detur (κινδᾶν ου συμβάντος ἦμι ν περι τὴν Νεμεάδα καλουμένην χαράδραν).

