68

stringit: in nulla alia oratione toties seu dicit, se liberiore sermone um·
rum esse, seu rogat ut aperte ac libere loqui sibi liceat (²⁴⁰). Per totam
orationem id agit, ut eos, qui contradicant, refutet. Hi vero ita censent:
ne Demosthenes ad bellum contra Philippum lacesseret iis patrocinans,
qui aperte eum infestarent (p. 103 fin. cf. III Phil. p. 112). Diopithem enim
naves rapere, eiusque mercenarios in Hellesponto insanientes summaque
dementia praeditos terram atque oppida diripere (p. 9—2. p.93 fin.); -Dio-
pithem igitur in ius vocandum esse (p. 90. p. 94 in. p.95 nm). Vera haec
sunt: etenim factum erat, ut Philippus epistolam Athenas mitteret, qua
minabatur, nisi ipsi Athenienses Diopithem et colonos in Chersoneso coer-
cerent, ipsum se ab iis vindictam sumpturum. Multa de his in ecclesiis
acta sunt (v. init. orat.). Demosthenes contra suasit, ut potius auxilium
ferrent Diopithi, ut legatos in Graeciae civitates (²⁴¹) mitterent auxilio
convocandas3 praeterea ut punirent eos, qui in rebus administrandis cor-
rumpi se paterentur, eosque sempiterno odio persequerentur. Tamen ma-
gnus etiamtunc erat numerus eorum, qui rem pacis, ideoque ex sententia
Demosthenis, Philippi defenderent, ut dicit p. 106 in., ubi Aeschinem
quoque ipsum adumbrare mihi videtur inter eos, qui ex ignobilibus vi·
ris clarissimi famaque insignes inde facti essent (²⁴²). Nec minus extrema

hae Euboicae res nonnisi ad hunc annum Sosigenis quadrant, vide Winiewski p.182‚ quem
quidem praeter hunc etiam antecedentem annum permittere nollem. Namque non dereliquis-
set Dem. loqui dc his pactis p. 94: ἂν ἀπελθὼν ἐκ Θρᾴκης - ἐπὶ Χαλκίδα ἢ Μέγαρα ἥκῃ
τὸν αὐτὸν τρόπον ὅνπερ ἐπ’ Ὠρεὸν πρῴην. . ., sive Athenienses vituperans, quod commoda ob-
lata persecuti non essent, siv-e cohortans, ut nunc iis operam darent. At toto tempore quo
rex in Thracia esset, nihil in Euboea ab Atheniensibus gestum esse, sed contra nec conatos
eos esse impedire, ne Philippus Philistidem Orei, Clitarchum Eretriae collocaret tyrannos,
in ipsa orat. de Cherson. admodum dolet. Ergo non in ver anni 341 promovenda esse vide-
tur oratio. Winiewski p. 177 sqq. in fine auctumni a. 342 posuit. Non habeo equidem quod
contradicam.

(²⁴⁰) p. 95 in.: Βούλομαι τοίνυν ὑμᾶς μετὰ παρῥησιάς ἐξετάσαι τὰ παρόντα . . . et fine: λε’ξω
δὲ μετ-ἂ παρῥησιάς. p. 97: — καί μοι πρὸς θεῶν, ὅταν ἕνεκα τοῦ ,Barla-rev λέγω, ἔστω παῤ·
ῥησιά «-

(²⁴¹) Etiam ad regem Persarum legatos mittendos esse legimus in 111 Philipp. p.129. At
absunt haec ab mscr. Paris. Σ, in qua veteriorem orationis nobis servatam esse recensionem
, Spengelius in commentatione de 111 Phil. 1839 probavit.

(²⁴²) l. l. ἀλλ’ Ἀθήνῃσιν οὐ μόνον Ἀμφίπολιν καὶ τὴν Καρδιανῶν χώραν ἀπεστερηκότος Φιλίπ-
που, ἀλλὰ καὶ . . . . καὶ νῦν ἐπὶ Βυζάντιον παριόντος ἀσφαλές ἔστι λέγειν ὑπὲρ Φιλίππου. τοι·

