35

versus Philippum ‘res gererent, ad irritum cecidisset, res Atheniensium
prorsus iacerent: cumque Philippus plus γ uno ,modo ad pacem cum Athe·
niensibus ineundam pronumr se> ψ ostendimus-libentissime Athenienses hanc
pacis spem aeceperunt, et viri qui in rebus . publicis versabantur, vera et
diuturna ut fieret pax, fere- omnes omnibus viribus studuerunt. Proces-
scrat ,primus Olympiadis cvm annus. Iam antehac legati Euboensium,
ut res suas cum Atheniensibus componerent Athenas profecti, iussos se
esse nuntiare, velle illum pacisci cum iis, declararunt. Tempore deinde
ludorum Olympicor'um Phryno Atheniensis a praedonibus captus, cum
pretio ·soluto Athenas rediisset, populum rogavit, ut repetenti sibi pretium
redemtionis operam daret. Tum ctesiphon, legatus ad Philippum ei da·
tus est. Qui Athenas ‚regressus cum retulisset vad populum, dictitasse Phi-
lippum, invitissimum se bellum contra , civitatem Atheniensium gessisse,
maximeque cupere ab armis recedere, cumque exposuisset, quam benigne
rex se egissetz omnium civium oensensu Philocrates Hagnusius rogavit, ut
liceret Philippo legatos pacis causa Athenas mittere. His actis prope
medium Themistoclis annum (hiemem 3427) advenisse statuere licet. Erant
tamen qui, ne ,pax fieret, impedire maerent. Qui rogationem illam Phi-
locratis accusant3 nomine Lycini accusationem inscribunt. Deinde causa
in foro agebatur. Philocrates, cum adversa valetudine laboraret, Demo-
sthenem sibi patronum advocavit, a quo defensus absolvitur: accusator
quintam suffr-'agiorum partem non accepit. Sub eadem tempora Olynthus
urbs capitur, uno igitur fere de tribus extremis huius anni mensibus, sive
vere 347 (ponas mense Munychione, Martios exeunte vel ineunte Aprili). (¹3⁸)

(¹³⁸) Zimnennann de Demosthene reip. Athen. administratore <Beroi- 1828) p.59 „ne-
dio fere primo anno 01⁴108’2 reete. ι- Winiewskio comment. 9⁴68 Olynthi exptgmsio ad
inititun Theophili anni referenda videtur. At loci, unde hoc coniecit, Dem- π. τωρωι-ρ.
p.426. et Diod. va55. non ita probant quod voluit Dein. enim l. c. de Olynthiis: πρὶν
μὲν ἐξελθεῖν §maudo τοῦ πολέμου, τὰς· τίλας ὁποία-ας &nomam τὰς ἐν τί Χαλιαδικῇ. Ex·
arsit quiden. bellum otwm “home cdlimnchoe tamen non ad verbum urgendum est
illud? πρὶν ἰξαλθεῒν {ww-miv, „bellum unita anni spatio gest-nv csse”. Nm Diodorus xv1‚52
fiunti! 01.107.4 nunt, Philippu· ιιι-δε· chalcidices aggressum Εἴπω munitam cepisse ct
evertisse, et alin aliquot oppidula prae netu ei se subiecisse. Deinde Philippum Pheras
Thessaliae invasisse, indeque Pitholaum expulisse. Porro Diodorus XVL53 ab mo primo
01. 108 refert, Philippum conam esse urbes ad Hellespontum sitas in potestatem suam re·
digere, Mecyberna„ et Toronen proditione accepisse. Contra Olynthum vero cum magno

1⁴22

