36

f §- 7. ,

Haud arbitrer Olyntho capta ‚rursus exarsisse in Philippum Athe-
niensium odium. Namque iam diu exspectatum erat, fore ut urbem ex-
pugnaret3 ipsique Athenienses, ut videtur, destituerunt omnino Olynthios
ex eo tempore, quo Chaleidices oppida inditionem regis redacta erant,
et factio Olynthiorum Philippo magis magisque conciliari coepta, (ita ut
minime callidus emtor Olynthi — Iuvenal. XII. 47 — Philippus vocari debeat),
quo' eodem humanitate regis in civitatem Atheniensium· per legatos illos
cognita de pacev ineunda in urbe' agebatur. „Oratores consulto Olynthi
eversionis perraro mentionem facere* videntur, propterea-20pinor quod au·
xilium missum pamm profuerat Olynthiis. · Magis etiam populus pacis ap-
petens inde apparuit. Moverunt quoque cognati eorum civium, quos
Olyntho expugnata rex multos ceperat, ¹ut his operam daret populus pre-
cantes. Tum Philocrate et Demosthene suadentibus Aristodemus actor,
arte sua regi acceptus, in Macedoniam missus est. >Qui *cum circum· me-
dium Boedromionem anni Thessali Ol. 108.2, quo anno Demosthenem in
senatores sortiti erant, rediisset, eadem cum prioribus legatis de comitate
regis referens addit, etiam societatem inire sedulo regem optasse. Demo-
sthene rogante corona donatus est Aristodemus. Tum alterum exstitit
Philocratis decretum altero m. Boedrom. dimidio (¹³5), ut decemviri ad
Philippum legati crearentur, qui de pace et de iis, quae et Philippo et

exercitu profectum Olynthios duobus proeliis victos in urbe circumedinm et primum qui-
dem frequentibus ante muros irruptionibus multos milites perdidisse, denique urbem Euthy-
cratis et Lasthenis proditorum ope captam evertisse (cs. Dem. π. vocemve. l. c. et p.451. de
Cherson. p. 99.). Hinc concludimus, illa duo proelia aestate a. 348 commus esse, igitur
initio anni Theophili Arch. Ol. 108.1, vel, id quod e Diodori rationibus smere licet (ef.
Weiske 111. n. 34), extrema parte 01. 10'7 . 4. 'Sequitur auctumno impetus in Olynthum fa-
ctus atque obsessio, ubi fortissime se defenderunt Olynthii; hieme ea quae 'egerunt illi viri
urbis principes sensim in Philippi commodum ,νει-εἰ, ita ut *iere ineunte a. 34¹7 Olynthus ca-
pta et diruta sit. Quo facto Philippus ex praeda et intulis sub hasta venditis multam vim
pecuniae sibi comparavit, qua ad bellum gerendum ei opus erae, (Diod. XVI-53 fia). Item
Clinton F. Heli. p. 148 expugnationem Olynthi vere a. 347 posuit. Haud multo post ca-
ptam Olynthum Ὀλύμπια (non τὰ Ὀλύμπια dixit Diodorus) instituit Philippus, insigniam„
Diis faciens, vere aut aestate a. 347, id quod solebat agere victoria parta (vide locos citatos
ap. Clinton. l.l.).

(¹³⁹) Aesch. περὶ πρυ-Β( p.45.42: ἀλλ’ s’v τῇ αὐτῇ· ἡμέρᾳ περί τε τῆς εἰρήνης ἐβουλεύεσθε
καὶ τῆς ἐπιστολῆς ἠκούετε τῆς Προξένου, ὅτι Φωκεῖς οὔ παραδεδώκασιν αὐτῷ τά χωρία, καὶ οἵ

