⁵ {ruem apud cives Nausides (²⁸³), idem sane familiaris Aeschinis idem-
quentarissimu dux,- quem saepius corona honoraret-mit Athenbnses (Dem.
defor- μᾶζα). sla-quemi qui idem atque Aeschines senspbsnt res mm Phi-
lippo componunt&- Vaenmtamen alia curare uun iis non limim vide-n.
Etenim illico pon.. cladem acceptam, mune-maxima Athem'ensium esset con-
sternatio, ssmox, Demosthene eiusque amicis auctoribus, strenuissime urbi
defendendae operam navabat civitas. Hyperides rogationem fecit, ut servi
libertate, accolae civitate donarentur, infamia notati in honorem restitue-
rentum decrevit populns, ut proditores habemun ii, qui hoc in, patriae
periculo. fugerent3 ut muri quam& celerrime restituerentur, valla· munimenta-
que exsuuerentur, ut liberi mulieresque ex agris in urbem cogerentur,
alia ad hostes arcendos idonea. Andrus, Ceus, Troezene, Epidaurus au-
xilium rogabenmr (²³⁴), Demosthenes σιτώνης creatus est. Lycurgo sceu-
sante Lysiclels dux capite damnatur (²⁸⁵). Areopagus haec omnia iuvat‘(2⁸⁶);
idem tmen, cum pax agebatur, clementia ductus animos ,iratomm Athe-
niensium composuit (vide supra). ‘Post pacem factam Demostheni adver-
sarii usquequaque insidiantur (²⁸⁷), stustra3 nam civitas potius Athenien-
sium integra quidem libertate deiecta ac prostrata, tamen elata hac cogita-
tione, se certo maiorum gloria dignos se gessisse, auctorem huius gloriae
adeptae regique, quem vehementer oderant, maxime adversarium impense
honorare ac celebrare studebat. Itaque populus creaturus, qui in honores
civium proelio occisorum orationem funebrem haberet, etsi Aeschines, qui
clara sua sonoraque voce , omnibus praestare reperiebatur, ad hanc oratio·
nem 'habendam maxime idoneus erat propositus, et Demades modo pacem
illam gratam et exoptatam effecerat, honestissimum hoc munus Demo-

(¹⁸³) Aesch. l. l. p.¹76. 20: ὑμεῖς δὲ κατὰ μὲν τούς πρώτους *χρόνους οὔδ’ ἰπὶ τοὶ ψηφίσματα
εἰᾶτε τὸ Δημοσθένους ἰπιγροὲφειν ὄνομα, ἀλλὰ Ναυσικλεῖ τοῦτο προςετᾶττετε.

(¹⁸⁴) Lycurgi orat. iffLeocratem ⁶ et 11. Dem- in Aristogit. 11. p. 803. Vita X orat. Hy-
peridis. cf. Longin. de sublim. xv, in ius vocatus: „Hoc decretum, inquit (Hyperides), non
orator scripsit sed proelium ChaeroneenseJ’ (⁹⁸⁶) Diod. XVI. 88.

(¹⁸⁶) Lyc. 1.1.11 dicit, Areopagum mne civitati maximae saluti fuisse.
(¹⁸⁷) Dein. de cor. p. .:310 και μετὰ ταῦτα συστάντων οἷς ην ἐπι ιὲμελ ς nonense ἔμε ποιεῖν, καὶ

γραφάς, cuSv'vac, εἰσαγγελίας, πάντα ταῦτ’ ἐπαγόντων μοι, ου δι’ ἑαυτῶν τί γε πρῶτον α’λλα

δι’ ων μάλιστα υπελαμβην ἇγνοηθησεσθαι -— ἐν τοῖννυ rovreto πᾶσι μάλιστα μὲν δια τους
θεους, δεύτερον δεδι εὔμᾶς και τούς ἄλλους ἅπαντας Ἀθην ναῖυο ss ἐσωζόμην.

L

 

