22

nienses laudat, saepius vituperat gravissimeque obiurgat. Dux erat populi
pen‘nde ac Cleon, et tempore mutato similem illi rationem persequitur (⁸⁵).
Ut assidue separatos habel-”Athenienses semper monet (⁸⁶); in veternum
eorum acerbe invehitur3 rationes proponit, quibus optime res gem-e 1³0⁸·
sent3 oratores accusat, qui assentatiuncula aucupa-entur populi gratian,
eumque arcerent, ne maiores auos, victores marathonios, imitaretur (⁸⁷); pro-
ditores hos esse patriae, imperium paucorum appetentes (⁸⁸), largitionibus
Philippi moveri hoe omnes, quoniam nnus alterve, qui idem sequeretur
illis, donis plane esset corruptus (⁸⁹). Adeo flagrat iis, quae semel ad ve·
terem Atheniensium rempublicam instaurandam cepit, consiliis et rationi·
bus, ut, quaecunque ad rem suam vertere possit, adhibeat, artificia insi-

(⁸⁵) Ipse Dem. in orat. de pace p. ‚57 dicit: — συμβαίνει παρὰ πάντα τὸν «χρόν ον, ον οἷδ’
lym, τὸν μὲν οἷς αν αμοῖρτητε ἐπιιτμῶντα ευδοκιῖἱιμε καὶ δοκεῖν εὖ λέγειν - Haud absonum

videtur hoc loco longiorem aliquam Christiani Gavii, viri ne hodie quidem superciliose
spernendi, orationem apponere. „Bei den Atheniensem finden wir, dass ihre beliebtesten

Retiner, Kleon wie Demosthenes, sich in ihren Umbenn- iiber die Handlmgen und den Cha-
noter der Athen. grosse Freiheiten erlauben, und nur gewiue Tugenden gleichsam auswah-
len, die sie nicht aufhoren an ihnen zu preisem wozu besonders solche gehoren, welche
den Begriff von Wiirde und Ethabenheit mit' sich flihren. Mangel der Einsichten, unbeson-
nene Massi-egeln, Wankehniithigkeit, Ver-naehlassigmg ihrer Angelegenheiten, tadeln sie mit
einer Biaterkein dats es nebeim, sie vimen, ihr Amehen geminne eher durch eine solche
Strage, als dass es dadurch aus's Spiel gesem werde. Dagegen aher dud nafiirlicher Ver-
stand und Fassungskrast, Tapserkeit und Klugheit in kriegerischen Unternehmungen‚ Gross-
muth und Wohlthatigkeit gegen Unterdrackte, und (welches ein gutes Zengniss, wenn nicht
fiir den character der Athen„ doch ffir ihre Beurffiessung des Werths der Tngenden gicht)
auch Redliehkeit und Gntmiithigkeit, die ναι-εὕει, welche nie, um ihrem voum ω ges-lien,
ihm als ein von seinen Voreltern ererhtes Eigemhum zmchreihm;’' et paullo inferius: „Selbst
Demosthenes, desen politische Reden fast m‘chts als Vorwfirfe enflialten, welche er den
Aihen. iiber ihre Unthffigkeit und die thorichte Verwaltung ihrer wichn‘gaten Angelegenhei-
ten maeht, vergisst dessen ungeaehoet nicht, jene ehrenvollen Ziige des National-Characters
unter seinen Tadel zu mischen. Wie er denn auch das Gnte und die Tugenden dem Volke,

das Base, die Thorheiten und die Laster den einzelnen Personen, besonders seinen Geg-
nern, zuschreibt.” (Vermischte Aufsatze, Breslau 1796. - Ubenetzung und Erlauterung der
Rede Kleons Thstcyd. 3.37; p.467 u. p.500.).

(⁸⁶) I Philipp. ‘88- 11 Olynth. p. ..57 111 Olynth- p. 73. (87) π. vagumq- p. .345.

(⁸⁸) pro libert. Rhod. p. &200 «χρὴ τοί ννυ καὶ ιτουςτῆν ὑπὸ των προγό ννω ντᾶξινέ ντῇπωείὶιτ(
παραδεδομένην λείποντας aa) πολιτευομένους ὅλα mammae ατίμους τοῦ ινυμρἶιινλευέινς υμῖν mnu Αἰῗσθιιε

(⁸⁹) π. meane. p.377.

