49

sacras inducias mysteriis . celebrandis pronuntiabant, audiverunt. Neque
Lacedaemoniis ea permiserunt, 'qui auxilio a Phocensibus vocati mille ha-
statos rege Archidamo duce ad tuenda illa paratos habebant (¹⁹⁰). Fue-
rant haec, cum Eleusinia mysteria inter-² dd. 15 et 24 Boedromionis mensis
celebrabantur, sex· et semis mensibus ante quam legati alteram legationem
susceperunt.» Inde Athenienses pacem cum Philippo agentes Phocensibus
adiuvandis abstinebant, ne pertinaces socii viderentur sacrilegorum· (¹⁹¹);
quin . etiam cesserant Antipatro tum profitenti, Philippum Phocenses foe-
dere non. excepturum esse Thebanorum *gratia ac Thessalorum.. Non igi-
tur soli Atheniensium in Macedoniam legati sed etiam omnes Athenienses
confidenter< exspectabant, Philippum superbiam Thebanorum contusurum
esse.. Inde inimicitiae legatorum Atheniensium et Thebanomm imprimis
Aeschinis in Macedonia 'verbis invicem augeri, ipsique Lacedaemoniorum
legati verbis· ibi ianhebanos invecti publice altercari ac minari (¹⁹2). Dum
haec geruntur, rex Philippus, quum legati ex omnibus fere Graeciae civi-
tatibus Pellam convenissent, diu haesitans, quam ex his civitatibus arctius
sibi coniungere expediret, nulli cedens, suam auctoritatem tenens atque
amplificans, quiete exspectat, quem exitum haberent hae, quas legati pu-
blice serebant, scivitatum inimicitiae et altercationes. Itaque nec potuit
illico res plane decidere nec debebat. Inde maxima regis comitas ac cle-
mentia erga Atheniensium legatos publice praelata, ut videret, quales The·
bani se gererent3 inde occulta regis indicia, quanto plus etiam beneficiorum
Atheniensibus tribuere vellet3 inde perspicere licet, cur iusiurandum pro·
duxerit, cur legatos Atheniensium diutius retinuerit: scilicet amicitiam suam
cum Atheniensibus ostentare voluit, id quoque, opinor, studens, ut Pho-
censes cuiusvis civitatis auxilii spe privati minus acriter sibi resisterent.
N ec frustra: legati Thebanorum postremo confusi timidique visisunt (Aesch.
π. πετο-Β. p. 46. 12),'Euboeenses vehementer laborabant suspicantes sore ut
rex Amphipoli ab Atheniensibus concessa Euboeam insulam iis traderet
(Aesch. l. l. p. 44 in. Dem. π. vagas-3. p.348 in.). Soli Thessali fiduciam

,- (¹⁹⁰) Aesch. περὶ προ-β. .p.45. 23 sqq. usque ad p. 46. 3. cf. Diod. XVI. 59. Pausan. 111.
10. cf. 1v.28. Α

(¹⁹¹) Athenienses culpam in se admiserant, quod non abstinuerant Delphici templi opi-
bus; etenim mercenariis anxilio missis in Phocidem stipendium praeter consuetudinem ma-
gnum acceperunt. Diod. XVI. 57. (¹⁹²) Aesch. περὶ τρια-β. p. 46. 7 sqq.

G

