 

‘5

’δι’

. 3 .
ἕ ⁴40, , ιε·
73 Q s- ’ '⁸
Q qm· sibi parassent multifarias, Atheniensibus e ⁹ - Fun-t
Demosthenis adver-nni hoc ipso tempore, prim* Qui·
tn dodanum est, imprimis Aeschines. 1)Μᾶωῶ-

casionem 'vei ies-simam (θορυβεῖ, qua eos prosternoet· θ , *ᾖ
¹ ’ἢ - · Sm1ssaet⁷22 ·s --

Antiphon (²⁵⁶), qui civium recensione facta a contribam

quo inre eiectus erat, tunc clam Athenas regressus in Pii-aee· latoius}²>

Quem cum Demosthenes ibi detectum in concionem populi poduxisset,
populus Aeschine patrocinante et Demosthenem, quod cives miseriae da-
tos vexaret ac decreti iniussu aedibus incideret arguente, liberum fecit.
Deinde Areopsgus hunc suspectum in . concionem reduxit et in tormenta
dandum ac necandum curavit. Aliud etiam Demosthenes crimen Aeschinis
affetu quod rursus cum Anaxino emissario in aedibus Thrasonis depre-
hensus esset (de cor. p. 272). Demosthenes igitur magis rem Antiphontis
respicit ιιι graviorem. Aeschines Antiphontem ne verbo quidem nominat3
vetum -contra depromit rem Anaxini3 ac mirum quod Demosthenes de

>Antiphonte dicit. νῦν δ’* υμιῗς πςεβλῶσαντες αὐτὸν (Antiphontem)’ απεκτείνατε,

idem de Anaxino Aeschines: καὶ τὸν αὐτὸν ἅνθρα ὣαστςεβλωσας τῃ σαυτοῦ
mugi ἔγραψας θανάτῳ ζημῶσαι, - καὶ τοῦτον ἀπέκτεινας. Quid? estne uter—
que, et Antiphon et Anninus, tormentis deditus ‘ac necatus? At nempe
non praetermisisset Demosthenes id afferre de Anaxin03 verumtamen sup·
plicium hunc perpessum esse plane tacet3 sed potius Aeschinem respiciens
ait: Καίτοι acrae τῷ ὖπσ των πολεμίων πεμφθέντι μόνος μόνῳ συνῄει καὶ ἐκοινο-
λογεῖτο, οὗτος αὐτος ὑπῆρχε τῇ φύσει κατάσκοπος και πολέμιος τῇ πατρίδι. At-
que testes, quos provocat dicta eius confirmaturos (id quod ipse auctor

(¹⁶⁶) Droysen. p.180 hunc facit e posteris Harmodii ex loco Dinarchi adv. Dem. p.98 §642
καὶ τεθνᾶσι κατὰ τό σόν §Pipae-ua δύο τῶν πολιτῶν, πατὴρ καὶ υἱός, παραδφθὲντις τῷ ἐπὶ τῷ·
ὄρῦγματι· ἐδέθη τῶν ἀφ’ Ἀρμοδῖου γεγονέτων αἷς κατὰ τὸ σόν vecie-tm· ἔστρᾶβλωσαν Ἀντι-
φῶιντα καὶ &nisenam οὗτοι τῇ τῆς Βουλῆς ἀποφάσει πεισθέντες· ἐξέβαλες τὸ Ἀρχῖνον ἐκ τῆς
πόλεως ἐπὶ προδοσίᾳ κατὰ τὰς· τῆς βουλῆς moda-sac καὶ τιμωρίας. Totum hunc locum ascripsi,
ut ex coniunctione singulorum damnatorum pateret, inde non sequi Antiphontem esse e poste·
ris Eme-iii. Dinarchus enim cauma-st eos, qui ullo niodo a Demosthene perditi σκιὴ
quinque 1ιί sunt3 namque ut nomen patris illius et filii uenit sut nescivit, ita nomen illins
Harmodisni praetermittit. Antiphon cruciatu et necatus est, ille ex posteris Harmodii vinctus.

ἡ

