qui, cum Cersoblepteslchersonesum Thracicam Atheniensibus permitteret,
Atheniensium esse pertinaciter noluerant contendentes, 'non pertinere ¹ur-
bem suam ad Chersonesum, quique iam antee. fixerant· sociati Philippaossfi),
pactis adscripti et. extra Chersonesitas cetoros declarati. (1⁸⁷), Chersone·
sus Atheniensium manebat. (188) Νοιι sub· aliis. conditionibus pax· legatis
Atheniensibus impetrari potuit. lussi enim vqmsutiliareoee possent fecere,
statum reipublicae magnumque civium pacis studium non ignorantes, ,- cum
Philippus in illis conditionibus perseveraret, ipsi pacem sihi -non impe-
diendam esse arbitrati iu his substiterunt. Neque alienae hae conditiones
atque inopinatae videri tum poterant. Namque exlege illa pacis, ut ha-
beret Philippus quae teneret, Amphipolis (tenebat hano urbem. Philippus
inde ab a. 358. Ol'. 105. 3. vid. Diod. XVI. 8.) publicis actis regi concessa
estc, quamquam Philocrati id ipsum decretum postea vehementer crimini
datum, nimirum cum pax turpissima haberetur. Porro foedus sancitum est;

nam exoptatissimum. hoc. fuerat inde ab vinitio cum. depwe agebatur tum
Philippo tum Atheniensibus, foedusque ineundum in altera concione
actum erat. Unde fieri debebat, ut eosdem hostes haberent et Philippus
et Athenienses. ·

Imprimis de Phocensibus posthac querelae exstiterunt legatis.- At
quid tum faciendum erat Atheniensibus? Res Phocensium lapsae, erant.
Opes templi Delphici dispar-nerant mercenariis magno pretio conducti& per
decem annos bellum saevierat3 factiones et seditiones emergebant (¹⁸⁹): desi-
derabant otium ac quietem. Circum Themistoclis Archontis annum ineun-
tem (Ol. 108. 2), sive media aestate a. 347, legati Phocensium Athenas pro-
fecti auxilio populum vocarunt polliciti, Alponum et Thronium et Ni·
caeam, quae oppida aditum· Pylarum tuebanturs iis traditum iri. Proxe-
nus, Atheniensium dux, cum a populo iussus'illa occupare* hanc ob rem
Callicratem et Metagenem legatos misisset, qui· de tradendis his oppidis
cum Phocensibus agerent: hi, legatis, suis qui haec promiserant in carce-
rem ductis, non magis oppida tradiderunt, · quam ipsos caduceatores, ¹qui

Phil. 161.
⁸⁷}- l)pem.·1r. Σαραπρ. p.396. init. de pace p..63 (8 8) Dem- π. παραπρ. p.365fin
⁹)

(18
(7
(18 Di uodorus XVI. 59 manc ca de his tradidit, unde rem per spicere non valeas. Accurata
iirgtu hui selo· ex posiinto e meritus es st Flathei ubist. Maced. q.v

