69¹

paui etp. 103. ‘ad Aeschinemeimque. ¹similes (velim ipsum Eubulum) spe-
ctum tamen nullia verbi· apertius describit Aeschinem eiusque causam nupe-
rum qnam his (p. 195).· π’ ποτ’ οὖν ἐκείνως τοῖς ἄλλοις καὶ οὐ τὸν αὐτὸν τρόπον

· ὑμῖν. προςφῳιτα (Philippus); ὅτι ἐν μόνη τῶν πασῶν πόλεων τῇ ὑμετέρᾳ ἄδεια
ung 551· ῦῃᾶριῖι mov δέδοται, καὶ λαβόντα χρημαὸ αὐτὸν ἀσφαλές ἐστι λέγειν
παρ’. εὖροι-ς- xciv ἀφῃρημένοι τὰ ὑμέτερα αὐτῶν ητε (Phocenses nempe his tangit).

, Perinde altera huius anni oratione, tertia Philippica, circa idem cum
illa oratioue tempus 'habita (²⁴³). primo quidem adversarios cautius insecta-
tur (244). Vehementer desiderat tempus praeterlapsum ‚ quo communi
odio ¹omnium ultimoque supplicio persecuti essent eos , qui largitiones a
dominationis cupidis accepissent, quoque nec deprecatio nec venia locum
habuisset ·(p. 120 fin. καὶ παραίτησις οὐδεμία ἦν 013ae συγγνώμη). Comparat
apraesens tempus p. 121 in.: νῦν δ’ ἅπανθ’. ὥςπερ ἐξ ἀγορᾶς ἐκπέπραται ταῦτα,
ἀντειςῆιιται ἃ ἀντὶ τούτων, ὑφ’ ιῖν ἀπόλωλε καὶ νενόσηκεν ἦ Ἑλλάς. rafim δ’
ἐστὶ τίς ζῆλος, αἶ’ τις εἴληφέ τι· γέλως, ἂν ὁμολογῇ· [συγγνώμη τοῖς ἐλεγχομένοις ]
μῖσος, ἂν τούτοις τις ἐπιτιμᾷ. Haec extrema verba quin in causam Aeschi-
nis dicta sint, non dubitandum videtur3 et ipsa argumento esse possint,
deprecatione Eubuli (et auctoritate Phocionis) veniam Aeschini a populo
datam esse (²⁴⁴). A media deinde p. 124 fusius ut caveat populus eos mo·
net, qui pro Philippo loquerentur (nihil dicit pecunia corruptos) blandiendo

populi auribus. Alios enim censere, pecuniam cogendam esse, hos non

γάρτοι τούτων μὲν ἐκ πτωχων ἔρισι ταχυ πλούσιοι «γίγνονται και ἐξ ανωνύμων και ἆδόξων” εν-
δοξοι καὶ γνώριμοι κ. τ. λ. cfr. Dem. π. παράπρ. p.386 in.

(²⁴³) Zimmermann 1.1. p. 94 sq. primus, quod sciam, ordinem harum orationum mutavit, ita
ut tertia Philippica illa prior sit. Droysen. l. l. p. 94 sq. hanc anne 342 exeunti assignat,
illam veri anni sequentis (v. n. 239). Spengel. l. l. 12,ss veterem a Dionysio constitutum or-
dinem revocat. Winiewski p.177 sqq. priorem statuit orat. de Chers. mense circiter Pyan-
epsione, tertiam Philippicam brevissimo temporis intervallo post illam habitas esse.

(²⁴⁴) Spengelius de Phil. 111 commentatione p. 24 in priore orationis recensione, quae sit
in mser. Paris. Σ verba uncis inclusa excidisse comprobat ex causis rhetoricis. Concludit his:
„W'ir glauben demnach, dalis mit den Worten γέλως ἂν ὁμολογῇ in enger Verbindung stehen:
μῖσος, ἂν τούτοις τις ἐπιτιμᾷ, und hatten jenes Emhlem fiir einen ungeschickten, des Demo-
sthenes kaum wiirdigen Zusatz, welchen auch Hr. Prof. Halm (Bayerische Annalen 1834.
no.52) als unacht verworfe'n hat. Ubrigcns ver-steht Dem. ersteres von Philocrates, letzteres
bezieht sich auf ihn selbst und seine kur: vorher gemachte erfolglose Klage gegen die Ge-
sandten, περὶ παραπρεσβείας, daher die triibe und melancholische Stimmung seines Gemiitbes,
die sich hier wie anderswo nirgeuds so deutlich aussprieht. cfr. π. παραπρ. p.428.”

