61

dirent. Ne porro pacem reprehenderent, inequa si quid non esset aptum
corrigerent3 ne dictis maledicentium oratorum obedirent. Tum postulata
ad Philippum ridicule superbissima atque arrogantissima data: ut Amphi·
polim redderet,— item Helenum, quae ipsorum fuisset3 ut ceterae quo·
que Graeciae civitates, etiamsi-in pacem non essent receptae, liberae suique
iuris essent (²²⁵), ut Cersobleptes ipse ad pacem foedusque admitteretur
(Dem. π. wagan-9. p. 398). Legationes hinc inde proficisci, multa de his
aliisque rebus agi. -Hegesippus‚ qui cum aliis postulata illa ad Philippum
afferebat, cum accerrimus eius adversarius esset, graviter minusque comi-
ter Pellae tractatur3 quin etiam hospitem, qui illum exceperat, Xenocli-
dem regno* expulit rex (²²⁶). Deinde Philippus epistola Athenas missa re-
spondet: Amphipolim suam esse ex pacto, ut teneret quae haberet (p. 83)·,
Halonnesum, quam piratae Sostrato eripuisset, iis se dono dare, ceteraque
“ singula exhibet. Sensim sensimque persuasum habere Philippum opor-
tuit, nunquam arctius sibi coniunctis Atheniensibus uti posse, priusquam
clade accepta de fastigio deiecti essent. Nec profecto reprehendendus esse
videtur, quod continuo irritatus paulatim maiores Atheniensium *civitati

ἢ parare studuit insidias. Mox Pherarum arcem occupavit et Ambraciam

aggressus est (p. 84).
Cogitandum autem est, haec tum Athenis agi dissidiis factionum in

dies gliscentibus. Tamen parum de iis constat. Causis privatis eos, qui ·
ut amicissima regi respublica esset cupiebant, insectati esse videntur ad·
versarii regis, qui iidem stimulis quibusdam civium animis studium belli m-
serebant. Atqui Eubulus in pace observanda strenuus silentio magis quam
rumore studiosis belli resistit, et tota ea, qua, ut omni tempore populo
carus acceptusque fuit, utebatur auctoritate, quamvis senescens, illis patro-
cinatur, qui quieti indulgebant inque ea connivehant, persuasum habens
cum his, Philippum haud ita hostilia adversus populum sentire, sed po-
tius ipsos Athenienses ab oratoribus aliquot excitatos eum lacessere. Ita-

(ω) Legas quae de his agit orationem de Halonneso‚ et epistolam Philippi orationi de
ea habitae adiectam. cf.Winiewski p.140 sq. — Droysen. p.93 orationem de Halonn. hieme aut
vere 01. 109. 2, init. a. 342 collocat, quoniam expeditionis in Ambraciam factae, no'ndum ta-
men Thracicae mentio fieret, quam Diod. xv1.71 anno 342 Sosigene Arch. assignavit. -

(³²⁶) Dein. π. παραπρ. p.447. cfr. et Ulpiani schol. ad h. l. edit. Dobson. p.131. p-157.

