42

ipse proedris propositurus erat. (¹⁶¹) Denique in Philocratis et pacis et
foederis ineundi conditionibus subsistitur3 populus in unffi-agium mittitur.
Postremo Antipater in concionem introductus decretis populi nomine re·
gis consensisse videtur (Aesch. in Ctes. p.64.5.). ·

g. s.

De sociis ad pacem assumendis Demosthenes (π. regere. p.391) tra—
dit: - ἀλλ’ ἀναγκασθέντος ὑφ’ ὑμῶν τοῦ Φιλοκράτους ταῦτα μὲν ἀπαλεῖψαι (scil.
πλὴν Ἀλέων καὶ Φωκίων), γράψαι δ’ ἄντικρυς ’Διθηναίους καὶ τοὺς Ἀθην. συμμά-
χους. Atque apparet e documentis apud Aeschinem, sub finem concionis
25 Elaphebol. habitae ab legatis Philippi socios iureiurando obstrictos
esse (¹⁶²); non simul et una cum Atheniensibus (quam ‚ob rem Aeschines
Demosthenem arguit impedivisse‚ ne civitas Atheniensium caput sociorum
tum fieret, mentitus), sed seorsum iuratis ism antea Atheniensibus paci
cum Philippo factae accessisse. De Cersoblepta rege Demosthenes in ora·
tione περὶ παραυ-ρ. omnino fusius loqui supersedebat, nisi quod ibid. p.395

fin. dicit: nefins μὲν τοίνυν Φωκεῖς ἐκσπόνδους καὶ Ἁλεῖς ἀπέφηναν καὶ Κερσο-

βλέπτην, καὶ παρὰ τὸ ψήφισμα καὶ τὰ πρὸς ὑμᾶς εἰρημένα. Tamen paullo an- *

tea: οὗτοι (Philocrates et Aeschines) τὸ πρῶτον πλὴν. Ἁλέων καὶ Φωκέων γρά-
ψαι (ἐπεχείρησαν), Philocratem vero coactum esse scribere Ἀθηναίους καὶ
τοὺς Ἀθηναίων συμμάχους. In oratiohe de corona ne verbo quidem Cerso-
bleptam tetigit3 et quod alibi legimus* idem de hoc per Aeschinem desti-
tuto Cersoblepta in orat. Phil. IV. p. 133 et orat. de epistola Philippi
p. 160, cum spuriae sint hae orationes, nihil ad Demosthenem pertinet.
Equidem arbitror, Athenienses Cersobleptae regi, ut tutus in tuto regno
suo esset, parum providisse, credo quia scirent Philippum cum exercitu
Thraciam iam invasisse. Neque aderat Athenis ullus Cersobleptae lega-
tus, cum de pace agebatur. Qui vero paucis diebus post pacem altera

(¹⁶¹) Aesch. περὶ πρισβ. p.36.25 et p.37 init: .. εἰ δῷ (Dem.) τῷ· γραμματεῖ ἐπιψηφί-
σασθαι τοῖς προέδροις, καὶ εἶναι, ἐφ’ οἷς τὴν εἰρήνην καὶ τὴν συμμαχίαν ἔγραψε ποιεῖσθαι ἐπὶ
τοῖς αὐτοῖς, ἐφ’ οἷς περ καὶ Φιλοκράτης ἰγεγρᾶφειε id quod testatur vir magistratus, Amyntor
Erchieus. δ

(¹⁶²) A. π. neto-,Q p.39.23: ὥς δ’ ἦ παροῦσα ἐκκλησία διελύθη, ἐξώρκιζον τούς συμμάχους
οἱ τοῦ Φιλ. nqis-fisce ἰν τῷ· στρατηγίῳ τῷ ὑμετέρῳ. Sequuntur μαρτυρῖαι τῶν συνέδρων τῶν συμ-
μάχων. cf. in Ctes. p.64.10 et 17.

