25

noem perinde ac locuples Isocrates, qui bis 'valetudine praetextata tertio
denique triremem exornavit magnis cum impensis, quique ipse dicit, iu-
visse cum in pueris esset locupletes esse, ideoque plns olim pecuniae in
censum professor, n'unc vero cavere quemque hoc facere. (⁹⁹) Idem fere
sentiebant multi 'alii cives divites, inter se anate coniuncti semperque pa
rati, 'uti se mutuo auxilio defenderent, si quid periculi a multitudine im-
mineret. Magna enim erat rei privatae inaequalitas· maior civium nume·
rus indigebat, minor abundabat opibus3 ergo illi praepollebant' ιιι iudiciis,
hi splendore ac divitiis in potentiam assumptis contra valere studebant3
illis horum opibus, quas in rempublicam impenderent, opus erat, hi non
nimus-miles, nisi suae voluntati concederetur; illi suo iure elati, hi etiam
magis divitiis suis. Unde patet, mutuam ’ utrorumque non exoriri non po·
tuisse· invidiam3 nec mirum sane, superbis illis optimatibus arrogantiam levis
multitudinis summo contemptui fixisse, plebi eontra quae divitum opibus in·
videbat, praesertim cum a'd vilissimasquaeque profundentes videret, super-
biam eorum magnum o'dium- procreare debuisse. Erat qui intercederet his
simultatibus et utrosque conciliaret Eubulus Anaphlystius (¹⁰⁰), vir ditissi-
mus ac nobilissimus, idemque per longum tempus, per totam dinerim vi·
tam, populo acceptissimus. Stabat quidem semper a divitibus, tamen ma·
xime popularem se gessit eo, quod ex aerario publico, cui praeerat po·
puli gratia, multitudini distribuit. Theopompus alias ad maledicendum
semper promtuS, hunc insignit tamquam ducem populi clarissimum, diligentem
ac laboriosum3 tamen ex largitionibus civitatem Atheniensium eo duce ma-
xime effeminatam desidemque factam esse voluit. (¹⁰¹) Philinus in libro
πρὸς Σοφοκλέους καὶ Εὐριπίδου εἰκόνας dicit, Eubulum Dionysiis instantibus in
sacra* facienda distribuisse, ut omnes dies festos celebrarent, et ut ne quis
angustiis rei privatae theatro prohiberetur. (¹⁰²) Ac verum quidem, hac re
deminutionem et defectionem aerario militari evenisse3 v'erum quoque, inde

. (⁹⁹) Isocr. argum. ad orat. de commun, csr. orat. ipsam c.159. de pace c.40.

(¹⁰⁰) Droysen Ι. l. p. 105 sq. verosimile facit, patrem huius Eubuli fnisse spintharum eum, de
quo ‘Aristophanes (avib- v. 762) dicit: εἰ δὲ τυγχάνει τις niv-§905 μηδὲν ἦπου Σπινθάρου.
Addit Droysen: „denn natiirlich nur vornelune Leute lohnt es so als Eindringlinge und ge-
borne Sclaven zu verdschtigenJ’

(¹⁰¹) Harpoer. s. v. Εὔβουλος. (¹⁰²) Harpocr. s. v. θεωρικά. cfr. Phot. lex. ιν. Θεωρικά.
D

