82

utboni suo pei-'minin vmquthoeehin'oecunPythoehlhoshouioffin
amiciam-sum multifarie “aquus eique-{W hooc-no bonon

prohibereoonnmestfflen. decemp-3529. Pergabntneuouthsnss
&populi fruensres publicas administrate.- Eoduunn‘omteffl‘lc ·

gelionis) legem tulit de exarandis musis (888.); ipa iis praefinitur τυχι-
vods, - indeque maximam glorium ob mniflcm snam aceepit.

. 20. -
Hinc appui-et, Athenienses §munds refectis ἑῶυ quoque tempore
dame occasioni Phiiippo obluctandi mon deesse voluisse, :nqueDenonbene

¹ auctore, quamvis Philippus iis tantopore pepercisset, tumen eniam sequi

quae antea, quam 'clade nondum pronunti- essent. Nonmffim hahemus,
qum Phiiippus de hoc maian-ium „maio merit, quamn-„uon

potuit-3 umen certo ex Atheniensibus qmeunwe uitello mm civitatem
laetabantur, anxii ne denuoPhiiippi ira euehuntur, nense-eham. Tum

Ctesiphon eoronam auream magnis Dionysiis proclamandum Demostheni
rogavit. Adversa-iis eius huie rogationi obsisundi- bona 'offenduntur oocu-

sio, cum Demosthenes nondum rationem dodi-set de -rebm administratis,
zie-legibus vetitum esset in theatro coronam proclamari, ipseque vem Demo..
sthenes non hene reipublicae consuluisset. Aeschines figitur, quod eontra
leges rogasset, Ctesiphontem accusavit. Non constat, qui sex -annis prae·
termissis demum ’causa haec iudicari potuerit. Paulo ‘post wg‘utionem Cte-
siphontis Philippus occiditur, auctumno a.-336, -initiownni Bythodomi Ol.
111, 4. Demosthenes gaudio magnaque spe plenus senatum· in viwperatio-
nem Macedonum adduxit, quod sacrificia laeti nuncii instituit, postquem
paulo ante aureae coronae Philippo ab Atheniensium civitate traditae erant
(Diod. XVI. 92). Mox defectio Thebanorum, Atheniensium anceps agendi
ratio (²⁸⁹ ); deinde Thebis exstinctis expostulatio Demosthenis et aliorum, de
quibus synedrium Graecorum Corinthi iudicaret, Alexandrique per Dema-
dem reconciliatio2(2⁹⁶). Phocion enim, ¹eum, 'ut ultro mortem subirent,

(¹⁸⁶) Aesch. in Ctes. p.5'7. 36. vide Droysen. p.19 Ἢ.

(⁹⁸⁹) Auctorem huius desectionis finisse Demosthenen a Pes-'sis corruptam uadunt lustin.
XI. 2. Ari-ian. 1. 10. Diod. xvn, 4. ἡ

(²⁹⁰) Diod. XVII. c. 8 cet. imprimis c. 15. Aesch. in crea-pff& Plut. Dm. c. 23.

