illa eeclesia (19. ΔΕΙοΡΙιώ.) sancitam legatum ,Cersobleptae se praebebat,
Critobulus Lampsacenus, studens utv una cum sociis iusiurandum faceret, is
non admissus est·(¹⁶³)· ¹suspicor, quod non numeratus est inter consesso
res sociorum·¹ Atheniensium (witigous-»qm ' qmipsi ut hoc eodem die coram
Philippi legatis pacem uitatem, per Philocratem occulte in decreto con·
stitutum erst. (²⁶⁴) Namque discrimen est inter legatos sociorum et inter
comessores: hi- enim ex iis, quae tum sequebantur Athenienses obsequio
sociatae, civitatibus continuo Athenis morantes (¹⁶⁵) more nostrorum lega-
torum (Gesandte ιι. Bevollmachtigte) rebus et civitati suae quisque propriis
providebant et una cum Atheniensium populo consulebam illi rerum sin·
gularium agendarum causa mittebantur. Decretum illud, ut una iurarent
socii, de his factum est, qui Atheniensibus obnoxii essent, sicut Tenedus,
Imbrus, Scyrus insulae aliaqueoppida, magde-ik, qui vulgari nomine
vocabantur socii, ut Phocenses, 'civitates aliquot in Thracia sitae , ipse
Cersobleptes, alii. (¹⁶⁶). Quare factum est, ut ex sociis his Aglaocreo

 

(¹⁶³) Goeller l. 1. p.8: „Nullum eius (Cersobl.) legatum, quem cum potestate quidem a
regulo suo missum esse populun putaret, adfuisse probabile esu qumquam Critob-nium nescio
quem Lampsacenum surrexisse, et pacem nomine Cersohleptis, quippe ab illo cum auctori-

tate missum, firmam voluisse, et ut regulum in societatem armorum reciperent, petiisse, —

narrat Aeschines! ’' Quadi-are videtur id, quod «1οἱ Cersoblep'te a 'pacis communione prohi-
bito tradit auctor epistolae Philippi in orat. de hac p-159. fin.

(¹⁶⁴) De his omnibus prae- aliis videas Aeschinem π. τρισβ. p. 35. 38 sqq. pagg.

(ιοο) Diod· XV. 28: κοινόν συνίδρυον ἇπαντων των enunciamus-u νεσπξσαντο, και συνέδρους
ἀπέδειξαν εκάστης πόλεως. ἐτάχθη δ’ ἀπο τῆς κοινῆς (γνώμης τὸ μὲν συν νέδρι ινο ἐν virae Ἀδῆν νας
συνεδρεύειν κ. τ. λ.

(¹⁶⁶) Patet hoc ex Aesch. περὶ nyss-B. p. 39. 1- 32. coll. cum orat. in Ctesiph. p. 64. 9- 20.

Attende praecipue verba qualia συναναγραφῆναι Κιρσοβλὲπτην’ εν τοῖς ὑμετέροις συμμάχοις, -
ἀποδοῦ ναι τοὺς ορκους Φιλίππῳ μετὰ των ἄλλων συμμάχων τὸν ἥκοντα παρὰ Κερσοβλέπτου (ibid.
p. 39.13), - ἄν ‹zo-reis ἐκ τῶν προέδρων Δημοσθὲνηςουκ ἔφη τὸ ψῆφισμα ἐπι ψηφιιι εῖν, ου ὗδε λύ-
σιν τὴν πρὸς Φίλιππον εἰρήνην, οὐδὲ ymmo-new των συμμάχων [al. συμμαχιῶν] του ς συν νεφα-
πιομένους, ωςπερ ἐν τοῖς σπένδουσι των ἱερων· ἆποδοθῆ ναι «γὰρ περὶ τούτων ἑτέραν ἐκκλγ net-lav
(p.39. 15). Rectissime ad h. l. notavit R. Wolfius: „Videtur importunitatem Cersobleptae
perstringere, qui subito se Atheniensi foederi immisceat: id quod Philippus non sit aequo
animo laturus, cui sit peculiaris cum Cersoblepte ratio. Libet qm'sque pro se: aliorum li-
bationibus immiscere se ultro, pamm decere videtin-P — Porro: καλείτω δέ μοι τούς στρα-
τηγοὺς ὅ κῆρυξ καὶ τούς συνέδρους τῶν συμμάχων . . (p.39.31.) aliam quidem rem Aeschini
confirmaturos, tamen in eadem ut videtur eausa. — ἀποδοῦναι τούς ἕρκους τοῖς πρέσβεσι τοῖς
παρὰ Φιλίππου ἐν τῇδε τῇ ἧμὲρᾳ τούς συνέδρους τῶν συμμάχων. παρὰ δὲ τοῦ Κερσοβλέπτου

ΡΞ

