56

daemonios adiuvantis crescere, anxia :cura Athenis intelligitur. 'Multa tum
de hac re in ecclesiis aguntur: deceptos se esse rati Athenienses delibe-
rant, quomodo statum suum corrigere possint-⁷(·p.66 fin..) Sunt qui re·
gem quae promisisset exsecuturum esse- dictitent (psssspsw ina), quique
machinationes Philippi non in Athenienses fieri sibiqpessussum- habeant
(p. 67 ἰιι.). Οόιιαῐιιι· Demosthenes demonstrare, Philippum ,hoeoem ,eram-
per Atheniensium reipublicae praehere, quam vob: cansam.÷.singula quse
hostilia inde a pace facta gesserit, orator¹ enumerat (pm-69 fin.); ,eum-
que propter studium dominationis Atheniensium reipublicae adversarium
esse oportere explicat (p. 7⁰). Deinde tradit, quae coi-sm Messeniis locu-
tus sit (p. 71), privatim, opinor, eo profectus, non publice· legam (²¹⁶).
Sub finem denique, sermonis filo abrupto, iustum declarat, omnes, qui
promissu pacis a Philippo Athenas attulissent, in ius vocari, imprimis eos,
qui ex altera legatione regressi se suspicionem Philippi pronumtiatum
cavillationibus impedivissent (p. 73 in.). Haec verba in 'Philocratem et Ae-
schinem planissMe dicta sunt prima, quibus populum stimulat, ut illi in
ius vocentur. Procul a se removere studet ea, quae maia reipublicae e
pace evenire possint. Finem facit his: Ταῦτ’ οὖν, ὥς μὲν ὑπομνῆσαι, νῦν im·
νῶς εἴρηται· ὥς δ’ ἂν ἐξετασθείη μάλιστ’ ἀκριβῶς, μὴι γένοιτο, ω πάντες θεοί.
οὐδένα «γὰρ βουλοίμην αν ἔγωγε, οὐδ’ εἰ δίκαιος ἔστ’ ἀπολωλέναι, μετὰ τοῦ πάντων
κινδύνου καὶ τῆς ζημίας ‹Num› ὑποσχεῖν. Ex his omnibus- patere mihi videtur,
hanc orationem ante Timarcheam Aeschinis habitam essex. quasi exordium
facit enim rixarum ac controversiarum, quas adversarii demagogi invicem
instituunt.

Per totam orationem Philippi intra Peloponnesum machinationes
potius memorantur quam facinora. Hae, simultatibus civitatum Pelopon-
nesiacarum iam dudum stantibus, totum ver fortasse expleverunt. Merce-
narios ac pecuniam eo misit rex, ipse cum magno exercitu ibi exspecta·
tur (p. 69 fin.)- Nusquam legimus‚ regem tunc in Peloponnesum degres-

(’ιι ⁶) Contra Winiewski p. 137 sq. Rsnke p. 80. {zimel-mann p. 81. — At illa si fuisset
legatio publica, Demosthenes gravioribus verbis usus esset quam his (p. 70 fin.): — παρα-
δείγματ’ ἔστιν ἰδεῖν, oe καὶ πρὸς Μεσσηνίους καὶ πρὸς Α’ργιίους ἔμοιγ’ εἰσι-ἐῖν συνέβη. nec re-
puguant mihi verba p. ,72 m.: Ταῦτ’ ἀκούσαντες ἐκεῖνοι και θορυβοῦντες ὥς ὀρθῶς λέγεται, nou
πολλους ἑτέρους λόγους (και) παρὰ των πρισβοων και παρόντος ιμοῦ καὶ mv« ν υστορον, ὥς ἔοι-
κεν, οὐδὲν μᾶλλον ἀποσχήσονται τῆς Φιλίππου φιλίας οὐδ’ ὧν ἐπαγγέλλεται.

