 

Cicero de opt. gen⁴ orat. initio: „Optimus est orator, inquit, qui dicendo
animos audientium et docet et delectat et permovet. Docere debitum est,
delectare honorarium, permovere necessarium”. Quod si igitur permovere
necessarium est, oratori licebit, immo potius opus erit operam dare, ut
inveniat et exquirat ecunque ad permovendos quo velit audientium
animos prodesse pos? Itaque, quoniam res humanae in peius ruunt,
ne miremur, oratores. praesertim illis temporibus, quibus civitates Grae·
ciae ad unam omnes perversitate morum et rerum reliquam libertatis um-
bram dimittebant Macedonumque auctoritati ohnoxiae esse inceperant, tot
artificiis ac fallaciis consequi studuisse , quod 'inconstans blanditiarumque
appetens quem ducebant populus ut faceret, sive ipsorum commodo sive
patriae salute incensi volebant: eontra vel maximi oratoris est, omnia quae
consilio suo servire possint argumenta, atque haud raro callidissime, suae
rationi adstringere.⁴ quue ipsum est cur cavendum sit, ne oratorum ver·
bis et argumentis temere fidem habeamuS. Quamquam sunt quidem ad·
buc qui verba Demosthenis ut iustissimi, honestissimi, ab omni cupiditate
remotissimi, veracissimi accipiant3 quae vero, ab aliis sive de moribus sive
de ratione civitatem regendi contra Demosthenem dicta et disputata sunt,
haec ut falsissima ex nefariorum adversariorum invidia atque improbitate
in eum conflata protinus iudicent (¹). Quo factum est ut iudicio Aeschi-
nis offecerit‚ adversarium eum maximo oratorij fuine3 ita ut Aeschines
nonnisi pravissimus homo atque impiissimus patriae proditor a pluri-
mis existimetur (²). Non quidem is sum qui contendam,‘ oratorem vi·
rum· bonum esse ‚oportere ‚ nec futurum oratorem nisi virum bonum

(¹) A. G. Becker in litterat- Demosth. ubivis Demosthenem tamquam heroem proponere
nimis studet. ,

(²) Augei-ius in vers. Demosth. Aeschinem dicit la creature de philippe T. Π. p. 94. cfr.
Weiske de hyperbole errorum in historia Philippi commissorum genitrice, Misnae 1819.
P. 1. n. 74.

A

 

