60

mosissima erat haec causa Timarchea3 atque Aeschines non paucos offen-
debat. Praeter Demosthenem ‚dueem nescio quem insignem, ut videtur,
habebat adversarii patronum (p. 18. 34); adversarius acerrimus, nisi potius
iam antea fuit, inde ei exstitit Hegesippus , orator praeclarissimus , frater
Hegesandri neque ipsius artis dicendi expertis inque rebus publicis admi-1
nistrandis non versati, quem vehementer verbis insecutus est (Ρ. 15“. 35
sq. 22. 8). Ipsum Hegesippum hoc et sequenti anno multa publice adver-
sus Philippum egisse, patet e Dem. π. vagare. p. 447. cf. 364. 111 Phil.
p. 1⁶29, eundem cui cum veteres tum recentiores orationem de Halonneso
habitam Ol. 109. 2 assignarunt (²²³). Quod cum extra dubium nobis stet,
idem circum hoc tempus Callippum Paeaniensem accusavit, quod contra
leges decretum fecisset, ut Cardia ad Atticam terram ne pertineret (de
Halonn. p.87).

Dum hae causae forenses in urbe aguntur, Athenienses simul 'ex-
ternas res spectant. Diopithes cum colonis Atheniensibus in Hellespontum
profectus est (²²4), ubi mox , ei cum civitatibus Philippo sociatis simultates
exsistunt. Philippus cum Athenienses multifarie sibi et factis et verbis re-
sistere vidisset, tamen amicitiam reipublicae obtinere studuit. Python le-
gatus eius Athenis regis nomine conqueritur, ipsos Athenienses regem, ne
prae omnibus Graecis amicos sibi faceret, impedire; 'indignatum esse re-
gem, quod eos, qui illi maledicerent, cum approbatione fere omnium au-

cisci, versus finem fere huius anni, sive priore dimidio a. 343 habita, si Eubuli anni (cum
post Philipp. 11 habita nobis visa sit), fere initio Lycisci anni sive medio 2344. At nihil
his tribuo, cum verbum πρῴην pro oratorum more licentius, ut latinum nuper, in novissima
Dionysia referri non sit necesse. — Obiter hoc loco aliud ¹et: a causa hac alienum notemus.
Misgolas, cui idem atque Aeschini aetatis annus esse dicitur (pff . 38.) quadragesimus quintus, maior
natu erat Timarcho (p. 6. 38.). Timarchus -autem senator erat Archonte Nicophemo 01.1o4.4
(a. 361) (Ρ.15. 28.). Ergo et Aeschines et Misgolas hoc anno ad summum nati erant 28 an—
nos, ac Timarchus paullo minor natu. Igitur alind exemplum senatorum triginta annis infe-
riorum hunc Timarchum addo Hermannianis Antiq. Gr. §148. n. 6, qui, cum Boeckhius (de
archont. pseudepon. p.132.) et Meierus (Λα. Process p.132) aetatem senatoriam et iudicialem

’ coniecerim tricenariam, Andocidem ducem ad Samum 28 annos natum exhibet.

(¹⁹³) Jacobs oratt. publ. p.378. Vide libros cit. apud Ranke in vita Dein. (Encycl. Hal.
p. 100),

(²⁹⁴) Iam ibi erat anno Pythodoti 01. 1093. vid. Dionys.'Din. p. 6662 Διοπιῖθους ἔτι περὶ
Ἑλλήσποντον τοῦ Ιἰἰιίἲν Ἀθην. στρατηγοῦ διατρίβοντος. - ἔστι δὲ ὅ χρόνος uma? Πυθόδοτον ἅρ-
χοντα, ὦς δηλοῖ Φιλόχορος.

