5

evincunt, non cognomen illud , quod ex mysteriis vel nescio unde aece-
perit, verum causam cur cognomen acceperit a Demosthene fictam esse.
Neque magis fidem habeo, quod de nomine Atrometi mutato ex Tromete
tradit (Τ), nec-de Aeschine qui in civitatem surrepserit3 id quod incre·
pau-e¹ ime temporibus Atheniensibus imprimis in promptu erat. Atrometum
litterarum elementa docuisse, id quod alias plerumque servi facere sole-
bant (ὅ), narrans Demosthenes snei παραπρ. p. 419 addit verba ὥς ἐγὼ τῶν
πρεσβυτέρων ἀκούω, πρὸς τῷ τοῦ Ἥρωος τοῦ ias-903: quod vero illo loco du-
bium reliquit, id ,πρὶ στεφ. p. 270 pro certo pronuntiat, neque nescit,
apud Elpinm, qui ad. Thesei tempium scholam habuisset, servi munere eum
functum esse; mmm duodecim fere ’ annis intermissis accuratissime istud
perscrutatus est bonus ille Demosthenes. >Parentes Aeschinis aetate valde
provecti Ol. 109. 2 (a. 343), quo anno orationem περὶ παραπρεσβείας ha-
bitam Dionysius Halic. tradidit, etiamtunc vixerunt, pater nonaginta qua·
tuor annos natus, mater minimum, septuagenaria fuerit necesse est (⁹).
Patrem anno post mortuum videmus e loco Aeschinis κατὰ xmo-142. p.81. 21.

g. 2.

Hisce vero parentibus quo anno natus sit Aeschixi’es , ex oratione

eius adversus Timarchum perspici potest (p. 7. fin.): ἔστιν ἡμῖν τουτὶ πέμ-
πτον καὶ τετταρακοστὸν ἔτοὲ. Nemp‘e significant haecce verba nihil nisi Ae-

schinem tunc quadragesimum quartum excessisse. Quae oratio cum anno
344 exeunte vel ineunte 343 a. Chr. n. sive Ol. 109, 1 habita sit, quod
infra pluribus demonstrabimus, eo nos ducimur, ut annum Aeschinis na·

(⁷) περὶ σ-τεφ. p.27o.'7. In orat. π. nagan?- huic non tantum non maledicit, sed ne no-
men quidem Trometis commemorat; immo potius ibi p.431 fin. dicit: τὸν δὲ Ἀτρομήτου τοῦ
γραμματιστοῦ usti Γλαυκοθέας τῆς rods Sede-our συναγούσης. Apollonius in vita Aesch. idem
de Trometis nom. commutatione referens unum Dem. sequitur propter illud φασί.

(⁸) Boeckh. Oecon. Athen. I. p. 128: „Nach dem Pelop. Kriege mussten selbst Biirger‚
welche auf *einem *hohern Fusse zu leben gewohnt waren, so viel· Uberwindnng es kostete,
durch Taglohn oder auf ambe Art mit ihrer H‘ande Arbeit sich ernam-en, weil sie ihre aus-
w'artigen L'sindereien vei-loten hatten, wegen des Geldmangels und der get-iugem Beviilke-
rung die Miethen gesunkenm Anleihen nicht zu erhalten waren. (Xenoph. memor. Socr.
Π. 7,8.).” ἱ

(⁹) Aesch. περὶ nera-[3. p. 47 sq. — ἧ μὲν ἐμὴ μήτηρ ἔφυγε μετὰ τοῦ αὐτῆς ἀνδρὸς ἐπὶ τῶν
τριάκοντα εἰς Κόρινθον, qnod factum verosimile est 01. 94. 1.

 

