71

lippum. ‚pacem cupisse, male republicae providere eos cives, qni priorem
id senne Diopithem populumque Atheniensium aguet-ent. Mox Athem‘en·
ses eum Euboeenaihu· foedam contra Philippum inire moliti sunt* Clitar-
chus, qui Bronten-mm, et Phili-tides, qui Oritas-um reipublice& praeerant
Philippi opera instituti, legatos miserunt Athenas, quos hospitaliter exce-
pisse Aeoeffinem acmsat Demosthenes de cor. ,9252 fin. Tamen hos po·
pulus Atheniensium repudiavit, quod iniusta, ait Demosthenen, poposcis·
sent. Callias vero Chalcidis princeps magistratus destituto Philippo in
Atheniensium olim sibi infensorum gratiam receptus, cunctorum Euboeen-
sium et Peloponnesiacum aliquot civitatum 'societati adversus Philippum con-
trahendae opera navata Demosthenem totum suo consilio cepit, qui ipse
eum Athenis orantem-adiuvabat referens ex legatione sua, anno antecedenti in
Peloponnesum et Acarnaniam suscepta, mgnum vim pecuniae magnumque
militum, qui duces Atheniensium sequerentur, numerum Athenas venturum
esse, aliaque addens, quae apud Aeschinem sunt (²⁴⁹). Multa auctore Demo·
sthene Calliae sunt concessa t ut tributa usque eo Athenas lata inde huic
solverentur, ut Chalcidenses, quum hucusque synedrii Athenis participes
fuissent, suum haberent domi. Vera haec esse, decretis lectis Aeschines
probat (2⁵⁰). Neque tamen adeo multa inde ad Athenienses profecta esse
videntur commoda, cum Demosthenes, ubi quidem Euboea a se liberata
gloriatur, huius cum Callia facti consilii mentionem facere supersederit (2⁵¹).
Verum haud multo post Phocion cum exercitu contra Clitarchum Eretri-
ensem tyrannum expeditionem fecit ante Byzantium bellum (2⁵2), ergo ini·

cipue collatis locis usquc eo neglectis Frontini L 3, 4; 114, 3. Theopompi ap. Athen. lv.
p. 166, et ap. Stephanum Byz. v. Καρὸς κῆποι, aliorum, indeque alium atque hucusque soli-
tum rerum ordinem praetulit.

(Μ) in Ctesiph. p. 66 et 6⁷; etiam certos numeros affert. De rebus his Euboicis quid·
quid cognosci potest, vid. ap. Droysem- p.120 sqq.

(¹⁵⁰) Athenienses etiam Chalcidensibus triremes tum credebant, quarum praedes fiebant
cives aliquot Atheniensium, inter quos ipse erat Demosthenes. vid. Boeckh. de re navali Athen.

ἰοὺ-Ην. c. 42 sqq. p. 481.
(²⁵¹) Dem. de cor. p. ‚252⁰ ιιι. cs. p. 254.

(ω) Diod. xv1. 74. cf.De1n. de cor. p. .254· ἰΕπε δὴ το οίνυν ἐκ ris-Eu ’βοίωςό Φίλιππε) ος {gr-

>misna-sicma οπλοιςῦφ’ υμων, τῇδε ποτελι είᾳκαὶ vois-Momm, κᾶνδιαρῥαγῶτῖτινε νες vov'-
ι-,ων ὑπ’ ἐμοῦ, irenaeo nard τῆς πέλε εως im· τιιεχσμόν ἐζήτει ι. Deinde narrat bellum Byz-

