 

75

 
   

²1„ Β. l.).-1itq=e Antiphon ιτιίοίοιιιο et memo numan mulum
⁷, , (uu'lmffim'ff) Aeschines comprehenditur -m Amo, quem
D‘e ⁷ ρ ” quid-*nm- Philippi ae spendetorem facit, *Aeschines
woly—yffi Philippi numa-1 emptmffeundemqne Ori& ’hospitem
et· abiet qni Demostheni fuine aiz Quo factum eet ut, cum lkmesthenet,
uti-capite mulctaremrstufiat, walam-chine ραιτιῦᾱενὸωιιιι
ΜΝ salem urbia piur‘n habere menna hospitali dixisset, populi corone
eum indignatione et &emim ewam. Huc affero ea, quae Dum-chus
(1.1.) mdiu de Annine-(²⁶⁰) hin cogitandum esse post mentionem Anti-
phonti⁸ foetam pate& Pei-mamm nobis habere lieet, Dinarchum, si neca-
ma emet iste *Arehinm eeu potins Ᾱιιιιίιιιιε, id dicun-um finisse. Silet etiam
Demoothenee. Urbe igitur decretum expulsus eut Anninus, quippe
qui, quorundum civium fortene etiam Thmouis hospes mercinmque Olym-
piadi emendarum eausa in urbe< venum, fadle simpectas fieri posset De·
mostheni aliisqu03 namque omnimodo Aeschini insidiabatur Demosthenen.
Neque urgent noe verba Aeschinis ἃπτρεβλῶσας τῇ σαυτοῦ χειρὶ ἔγραψας
θανάτῳ ζημιῶσαι, quae studium modo Demosthenis eum interficiendi effe-
runt3 neque minus istud postea ἀπέκτεινας ad litteras exigendum est, cum
de confecto homine facile intelligi possit, quemadmodum ἀπόλωλα et co-
micum illud> Πείσανδρος ὥς ἀπόλλυται aliaque et ipsum illud Demosthenicum
ἀνῄρηκας initio or. π’. vagare. ’

Itaque Antiphon, e ‘pago suo in quem dolo irrepsisset motus, sive
inq'uilinus in urbe mansit penso tributo inqflilinorum, sive Athenis abiit (²⁶¹),
quod malim e verbis Demosthenis, tum in urbem regressus totu· certe
sub legibus plenaque Atheniensium potentia erat3 nec mirum, quantavis
calamitas ei illata sit, ultimo supplicio ab Atheniensibus hunc affectum
esse. Verum Anaxinus Orita, negotiator uxoris Philippi, quamvis Demo·
stheni et iis quibus hio persuaserat suspectus, tamen nequaquam ab Athe-
niensibus trucidatus esse pinetum sed potius bono animo in honorem

(¹“)Dmys‹m.11.'map129Avoe57v ΡωἋρχῒνωι emendadum, quanquamoesffloermm
estet. 'rammam opmmmudmmqmmtotmispmtermindufiefipomuffl-
humenbmuvmehnoboennh-damacuntememonoeretprwemem
prii-omimqtuvooiopme εεγιιοιιγιιιίινεὼἰεάειίηιιειι«

(²⁶¹eie)M reodbnisdamnatpssss

v112

