54

fere mense Boedromione (²⁰⁹) (aucmmno a. ,3469 ¹si vis m-Septcnhri), ms
ximam gloriam assecutus pietatis erga· deos in Macedoniam rediit (mod.
XVI. 60 fin.). Maiora accepit quam in snu‘piu' barum reu-un initio-›spe-
rare potuerat. Ab hoc inde tempore civitates (ἔπεσσε &gulae ei· rusi·
stete valebant nullae; coniunctionem vero prohibebat invidia. Iterumffihea-
banis auctis (Orchomenos enim et Coronea urbes Boeotiuae a Phiiippo iis
traditae erant. Dem.Phil. 11. p. 69)‚.inde non‘iam opus-erut occ-um auxi-
lio, quare odium diu retentum mox in eos superbientes irruit. Athenienses
sibi conciliatos rex obtinere studebat3 at frustra, cum pars oratorum populum
irritaret ac stimularet, omnia eius consilia e perfidia atque insi& prodire
declarantium. Inde insidiae ab Atheniensibus Philippo paratae, inde si-
multatos eorum cum rege exercitae , inde per legatos missos ssPeloponne-
siarum civitatum concitationes, quas imprimis Demostheni obiurgat Poly-
bius ipse Peloponnesius (²¹⁰), idemque ipse patriae amantissimus. Affers-
mus ex his nosmet, cum praecipua ,pars 'rerum Aeschini· tribum illisquas
modo narravimus legationibus contineam-,²112 rerum progressu ea tantum,
quae speciatim ad illum pertinere videntum de ceteris quae praeterimus
libros, qui de historia continua horum temporum multi exstant, inspicere
licet (²¹¹).

13.
Ab his igitur temporibus qigii dudum oratores Athenis ιιι binas illas
partes abierant, tunc cum maxime suam utrique rationem persequi non du·

(¹⁰⁹) Droysenus l. l. p. 146. Vide Clinton. F. Η. appendicem de Pythii, p. 208 sqq. ed. Kr„
qui, refutatis Petavio Dodwello Petito, Pythia seeundo qtroqne Olympiadis anuo celebrata
esse statuentibus, assensus Scaligero et nennio ea tertio assignat. Iden boc diligentius
demonstravit Boeckbi us ad Pindar. 11. 2. p. 2.06 sqq. -ο Temperi-atem vero celebratorum Py-
thi orum Cli nton statuit memmium, secundum aut tertium mensem tertii cuiusque Olympia-
dis anni (Metagim aut Boedrom.) conficiens, quem a Boeckliio vere Pytbiorum ludi cr ra
acta esse probante (Corp- Inscr. 1. p. .812 sqq.) defendit Xrueger. ad clim. p. 214. ιἰ. 1.

(¹¹¹ ⁰) Polyb. xmu. cf. IX. 28. 5. V. 10. - Goeller 1.1.p.3o Polybium refellere suadet,
frustra. A. G. Becker in littei-at. Dem. Polybii banc sententiam dolen ridicule.

(¹ ¹) Flathe hist. Maced. (Lipa.1832); Briickner. de rege Pfifflppo (Gotting. 1834)- Winiewski
ll passim Ranke vitam Dem- (Encyclop. 1111. inde a p. ωηφὴ Clinton F. ff. et tabulas
et appendicem de Dem. Imprimis Goeller (Pr rogr. Colon. 1823) de reb. post pacem Philocra-
tem gestis usque ad bellum Amphi-seme 01. cvm. 2- otcx.1; quem naz-an partem
secutus est Voemel in proleg. ad orat. de poce

