esse legimus3 dum-Aeschines, <id quod omnino, nisi a populo ad legatio·
nes? publicas crearunt jvel- ab adversariis· invaderetur, agebat (Ψ), priva-
tum se tenet, ita -utDemosthenes merito argu-'ere videatur, tacere Aeschi-
’ nemin adamantinus. fortuna (de cor. p2328.).

- . ε .,2Demosth'eues‚ siquidem scriptoribus vitae fidem habemus, a pueris
omnibus viribus id expetiit, utin foro et 'rostris gloriam et insigne no·
mm consequen-etun certe·adolescens lite adversus tutores perfidos acta, de-
inde orationihus pro aliis scribendis optime· sibi praeparabat viam tempo·
ribus illis, quibus sola ex eloquentia Athenis celebritas et auctoritas pu-
blica quaerebatur. . Proposuerat igitur sihi finem quem spectabat et ad
quem rectis smdiis contendebat. Quem quantum consecutus sit prae
omnibus, satis constat. Quasi centrum quoddam erat, in quod ceteri, qui a
partibus stabant, vergebant. Uterque, et -Aeschines etDemosthenes, mi-
seriem reipublicae Atheniensium perspe'xitz ‘alte'rumen perinde ac Phocion
mox omnem “ spem abiicit, civitatem⁷ ascendere posse ad dignitatem, alter
spe erectus meliorem statum rerum efficere studet3 Aeschines desperat,
bello res corrigi posse, Demosthenes in bello unicam ponit spem3 quam
ob rem in. omnibus concionibus betium· profert, bellum contra Philippum
regem, ilie pacem suadet. Itaque Demosthenes, cum in desidiam civium
invehitur, 'ut ad expeditiones faciendas cohortetur, alterum et eos qui idem
cum eo sentiebant adoritur et offendit, Aeschines tuetur et defendit se atque
illos. Aeschines prioribus- bellis temere illatis pertinaciterque gestis civi·
tatem in malam hanc conditionem pervenisse censet, ideo a maioribus pru·
dentiam discendam'esse, qui nonnisi inter pacem floruissent fortuna opibus-
que3 Demosthenes proelia maiorum ad Marathonem, Salamina cetera com—
memorat ’ cohortans Athenienses, ut- imitarenuir ‘exempla praeclarissima pa·
trum victorum, florentemque et honestum patriae statum restituerent. Ita·
que Demosthenes spiritu divino incensus lapsam civitatem erigere omni-
bus viribus consiliisque studet, eamque ob causam omnia exquirit, quibus
adversarios in &suspicionem Atheniensium adducere posset, Aeschines no-
mine eorum qui paci favebant, cum talis ardor deesset, illa ipsa coercet.
Quae causa esse mihi videtur, cur contendam, Demosthenem inflatum plura
mentitum esse quam Aeschinem; id quod imprimis intelligimus ex oratio·

(¹¹⁷) Aesch. in Ctes. p.85.16 sqq.

