34

thus urbs nondum essct expugnata ,’ ut servarentur illac possessiones, si
omnes Graeci, saltem Peloponnesii oum Atheniensibus coniuncti bellum
gerere vellent. Aeschines Megalopoli contra Hieronymum Philippi lega·
tum locutus est. At flustra. odio enim Lacedaemoniorum incensi Ar·
cades Philippi promissis aures mas praebent. >Tum extrema spes abiecta
est acriter resistendi Macedonibus. Ab 'hoo tempore· nunquam bellum,
continuo pacem suadet. Ipse causam hanc profitetur: ἐγὼ δ’ ἐν μὲν τῷ το-
λέμῳ- συνίστην, καθ’ ὅσον ἦν δυνατόν, Ἀρκάδας καὶ τοὺς ἄλλους ’Έλληνας ἐπὶ Φί-
λιππον, οὐὰνὸς δ’ ἀνθρώπου ἐπικουροῦντος τῇ πόλει, τῶν ἃ συνετοῦ-τραπέντων,
τῶν δ’ ἓν τῇ πόλει ῥητόρων χορηγὸν ταῖς καθ’ ἡμέραν &ariam τὸν πόλεμον ποι-
ουμένων, ὁμολογῶ συμβουλεῦσαι τῷ δήμῳ ἃαλῦσασθαι πρὸς Φίλιππον καὶ τὴν εἰ·
ρήνην συνθέσθαι. (περὶ προσ-β. p.38.27 sq.).(¹³⁷) Hoc studium tranquilli-
tatis inde per totam vitam Aeschines sequitur, neglecta unaquaque causa
belli etiam tum, quum res inopinatae civitatique Atheniensium adversariae
a Philippo gerebantur3 ipseque Demosthenes cum novit laudatorem pacis
(π. παραπρ. Ρ.369 sq.). ’

Itaque quum conatus ille commovendi Peloponnesios, ut secum ad·

(Aesch.) ἀπιὼν (ex Arcadia) Ἀτρεστίδᾳ παρὰ Φιλίππου πορευομᾶνῳ καὶ μετ’ αὐτοῦ γύναια καὶ
παιδάρια ὥς τριάκοντα Βαδιΐειν, —- ἐπειδὴ δὲ ἀκοῦσαι, ὅτι Ἀτρεστίδας παρὰ Qu.. τῶν Ὀλυμ.
&va αἰχμάλωτοι δωρεὰν ταῦτα ἔχων ἀπέρχεται x'. τ. λ.. locus hic non repugnat tempori quod
modo dixi. Nam Ὀλύνθιοι pro Chalcidicensibus saepissime dicuntur (vide Voemel l. l.) et
vice versa. Captivos autem ex oppidis Chalcidices vergente anno quarto 01. 107 Philippus
habebat multos, quos aliis muneri dare poterat. Ant si non vis Chalcidice-‚men aeri putuit,
ut caperentur in priore proeliorum cum Olynthi civibus comminor-m, qnod (vide noum paullo
inferiorem) exeunte mo 01. 107.4 aut ineunte primo otios conuulsum est. Quod si ve-
lis, legatio haec Aeschinis eidem tempori assignanda est- Δί cum Olynthus utba, post me-
dium uinum primum 01. 108 capta est (vide supra), quo tenpore ian de. pace· Athenien-
sium eum Philippo {neumis agitur, non tum demum Aeschines legatus in Peloponnesum esse
potuit3 qui si non Athenis tam praesens. fuisset, semel certo ut profiteretur absentiam suam
neccsse essct, quippe qui contenderet, non se tum participem fuisse pacis faciendae, verum
solum Demosthenem. Tamen nihil de hoc dixit, quod gravissima causa ei erat, non se socium
Philocratis in pace facienda suis'se. Eri-averunt igitur qul ‘post captam Olynthum legationem
hanc posuerunt Winiewski pff? et p.150‚ Weiske P. 11. p. 13 et p. 49. Ranke vit. Dem.'p.78.

(¹³⁷) Csr. similia de hac re apud ipsum Demosthenem de cor. p. ,231ε Ἢ τῶν ἆλλωνἝλ-
λη’νων — ει τε χρὴ κακίαν ει ἴ’τ αγν οιαν εἴτε και ἆμφὸπρα ταῦτ’ εἰπεῖν, οι vro'Muov συν νεχῆ καὶ

μακρὸν πολεμούν νντω ὑμων, καὶ τοῦτον ὑπερ τῶν κοινῃ msa-a συμφερόντων, mee ἔργῳ φαν νερον γε’-
γονεν, ου τε «χρη 'uas-w oure σώμαι-ιν ουτ’ ccv-qv ουδενῖ των πᾶπων συνελάμβανον ὑμῖν· οἷς καὶ
δικαίως και πρ οςηκόν τως ὃογιξόενμ νοιέτο οἴμους Omnes dem-s τω Φιλίππω.

