24

τὴν ἐμαυτοῦ τάξιν εἷς ἓν ἑκάστῃ τῶν Ἐλληνίδων πόλεων ἀνὴρ &iuss-o, μᾶλλον εἰ
ἕνα μόνον ἄνδρα Θετταλία καὶ ἕνα ἄνδρα ’Δρκωδία ταύτὰ φρονοῦντα ἔσχον ὅμοι’,
οὐδεὶς ἂν οὔτε τῶν ἔξω Πυλῶν »Ἑλλήνων οὔτι τῶν οῶω τοῖς παροῦσι κακοὶ· ἐπιέ-
‘lgm’ ἄν, ἀλλὰ πάντες ἂν ὅντες ἐλεύθεροι καὶ αὐτόνομοι μετὰ πόσης ἇᾶίαι· ἀσφα-
λῶς ἐν εὐδαιμονίᾳ τὰς ἑαυτῶν ᾤκουν πατρίδας, τῶν τοσούτων καὶ τοιούτων ἀγαθῶν
ὑμῖν καὶτοῖς ἄλλοις ’Δὸηναίοις &evm χάριν δι’ ἐμέ. (περὶ στσφ. p.327).

g. 3.

Commemoravimus supra eorum partes, qui ex opulentissimis com-
positi paucorum imperio pacique conservandae unice studuerint. Horum
quaenam capita principesque fuerint, iam accuratius persequamur. Atque
inter primarios huius generis summis opibus magnaque auctoritate excelle-
bat Midias Anagyrasius, filius Cephisodoti. Homo erat audax et violen-
tus: temeraria facinora perpetrat nec manibus temperat. Eorum vero, quos
continuo fere importunitate et lasciviis vexabat, alii quidem audaciam to·
lerare, amicos hominis opesque veriti3 alii, qui vindictae studebant, nihil
efficere, alii pecunia accepta litigationes componere (⁹⁵). Ille aedes Eleu-
sine splendidissimas exaedificavit, quas Demosthenes omnibus illius loci
domibus tenebras obducere dicit (⁹⁶); et uxorem ad initia vehit, ac si quo
alio libuit, albis bigis Sicyoniis3 ipse cum tribus quatuorve pedissequis per
forum superbe incedit. Ea munera administrat a populo creatus, in qui-
bus summa erat dignitas, Parali quaestoris, magistri equitum, mysteriorum
curatoris, alia (⁹⁷). Saepe de· suo sumptus in rempublicam facit, chorum
exornat, triremem donat (⁹⁸), verum saepius haec ipsa Atheniensibus ob-
iicit, sicubi ipsi adversantur, ac si adversa fortuna quid gesserunt: Me pu·
tatis, inquit, tributa vobis collaturum, quibus fruamini? Me putatis trire-
mes instructurum, vos uti ne naves conscendatis, sed potius otiose domi
sedeatis? Itaque interdum subterfugit de suo in rempublicam impensa

(π) υεωωιιι. in Midam init. orationi„ ef. p.542 fin„ p;545.559 init„ p.560.574.577.578.
(⁹⁶) ibid. p.565 fin.
(⁹⁷) Quae quidem omnia vitio ei vertit Demosthenes, ibid. p. 570 sq.

(⁹⁸) ibid. p. 565 'sq- ad expeditionem Euboicam 01. 107.1; in aliam etiam triremem im-
pensa fecit, quod scimus, posteriore tempore, de qua vide Boeckbii de re navali Athen.

tab. XIV. d. 49.1'25. cfr. tab. XVI. a.110.144.185.

