66

cem secuta sunt, sacta ut e consilio Aeschinis eiusque sociorum prosecta,
eaque munera accipiendi causa ab iis gesta esse simulat. Contra cum su-
pra utrimque adversarii verbis comparatis et interdum argumentis aliunde
petitis res repetiverim, probavisaeimihi videor, nulla horum vere Aeschini
obiectari. Iuvat orationis Demosthenicae quasi recensionem Dionysii ad-
dere. Exempla enim afferens in iudicialibus causis saepe dissimulata con-
firmari argumentis (ἄλλοι προτείνων ἄλλα κατασκευάζει) ea percenset, cur non
priorem sed alteram legationem Aeschinis arguat Demosthenes, cum, omni-
bus in priore gestis , in altera nonnisi iusiurandum arege impetrandum
fuerit (²³⁶). Deinde, id quod gravius nobis est, de argumentatione Demo-
sthenis, Aeschinem pecuniam a Philippo accepisse disserit haec„- φησὶ γὰρ
ἀποῶίξειν τὸν Αἰσχίνην αὐτὸν ὑφ’ ἑαυτοῦ ἐλεγχόμενον, ’ὅτι &Zea εἴληφε· καὶ &ignca
λόγους. οὓς εἷπε πρότερον κατὰ Φιλίππου· εἶτά φησιν αὐτὸν πρότερον κατὰ Φιλίππου
πολιτευσάμενον, ὕστερον μεταβεβλῆσθαι, οὐκ ἂν μεταβαλόντα, εἰ μὴ ,δώροις πει-
σθεὶς τοῦτ’ ἐποίει. ταύτην τὴν ἀπόδειξιν ὑποθεὶς συγκατασκευῶζιι τὸ ὅτι εἰκότως
ἔλαθέ με δῶρα λαβὼν ἐπὶ τῆς ἑτέρας προσ-βὼς· ᾤμην γὰρ αὐτὸν χρηστὸν εἶναι
τῷ πρότερον κατὰ Φιλίππου πολιτεύεσθαι. Deinde calliditate Demosthenis pluri-
bus exemplis demonstrata finem facit his verbis: οὕτω μὲν ἕτερα προτείνων ἕτερα
κατασκευάζει ὁ Δημ.· καὶ ἑξῆς τὸ αὐτό ποιεῖ’ ἓν τῷ λόγῳ (π. vagare), καὶ πάλιν
ἑ ης, καὶ ἄχρι τέλους τοῦ παντὸς ἄγᾶἷνος.

Demosthenes id maxime petiit, ne posthac ipsi contradiceret Ae·
schines ceterisque qui a parte eius starent (Aesch. π. πρεσβ. p. 52. 37).
Itaque summo cum studio et ii, qui paci obtinendae studebant, et inter
hos imprimis primores civitatis quique dominationi plebis illudebant, ni·

(¹³⁶) Dionys. Hal. ars rhetor. vm. 5 med. p.287. ed. Ra οἷον, ἵνα ὅ λὸγος ἔχῃ παράδειγμα,
ἔροιτ’ ἂν εἰκότως ὁ Αἰσχίνης τᾶν Δῆμε», διὰ τί τῆς προτέρα· πρεσβείας οὔ κατηγορεῖς-ς καίτοι τὰ
πεπραγμένα πάντα ἐν τῇ προτέρᾳ πὲπρακται· ὅ φησιν Αἶα-«χ. ἐν τῇ ἀπολογίᾳ. ἦ 8} δευτᾶρα ἇπαί-
της-ιν ὅρκων εἶχε,μο’νην. ἦ μὲν οὖν ἀληθὴς αἰτία τοῦ μὴ κατηγορεῖν ἐκείνη· ἐπῄνεσεν o‘ Δημ. τοὶ
ἐν τῇ προτέρᾳ πρεσβείᾳ πάντα πεπραγμένα καὶ ψηφίσματα ἔγραψε naxio-m ἐπὶ δεῖπνον εἷς τὸ
πρυτανεῖον τούς πρέσβεις. αὕτη μὲν οὖν ἦ ἀληθὴς αἰτία ε’πτ) τοῦ μὴ ε’γκαλεῒν ἔν τῇ προτέρᾳ πρε-
σβείᾳ. ἄλλα μὴν αἰτίαν ἱκανὴν οὐδεμίαν {xta κατὰ τῆς δευτὲρας πρεσβείας (sic legendum vi·
detur Sylburgio pro προτέρας)· δεῖ οὖν αὐτὸν {moinus-Sat καὶ τῆς προτέρας, δεῖ δ’ αὐτῷ· προ-
φάσεως. τίς οὖν ἦ πρόφασις-5 φησὶν ἠγνοηκέναι τὸν Αἶα-χ. πεπρακὸτα αὖτόν ἓν τῇ προτέρᾳ πρε-
σβείᾳ. τοῦτο οὑτωσὶ μὲν πρὸς ἐρώτησιν τὴν παρ’ Αἰσχίνου ἰν παραιτήσεως σχῆματι λεγὸμενον,
cio-&wic καὶ γελοῖόν iri-cv· ἄλλο δ’ οὐδὲν ἔχων εἰπεῖν ὅ Anu„ ὅπερ ἔφαμεν, ἐπ’ρου προφάσει
τοῦτο συγκατασκευάζει.

