77

vigilantia Demosthenis, inde captatio· rei Antiphontis et Anaxini, et quod
smum οπΔι-οομμ* afim. ÷Non- wmms id quod
m ,sm &saxonum-temporisne: inte-undu, >Areopagi datos
esse &Mffwfwumqwmp ’ o *Enhuio gratia populari ma-
*oe ffirm‘ Populo·2‘m‹in ‚nsum-agium inm, quem X

 

numme ‘thaimo adamim ,f cnm certe praestantissimus
omonzquererettm quiqu'ffleneste *eg- Aeschines, -et fortasse ab ad·
vorm-iis eius* Hyperides: proponebantur.· Superior exstitit mffiagiorum nu-
mero-Aeschines, is qui mythoeweni suae intexendo iam ante Philip-
pum orans« excellunt-at (²³⁶⁵). Demosthenes et amici, ne ille hoc honestis·
simum munus subiret indeque maiorem* etiam auctoritatem ac superbiam
pararet, callide effecerunt, ut Areopago res decernenda traderetur, et rem
Antiphontis arcessiverunt. Qui autem, ut iudicio suo nuper facto consta-
ret, 'ut Hyperides oraret, iudica‘vit.-· Verum tamen anno post pylagoras
creatus est ,’ quamquam contra Philippum bellum iam declaratum erat.
Philippus enim aestate a. 340 Chersonesum vastavit et Perinthum urbem
adortus est, quae a Byzantiis et ⁴a rege Persarum fortissime magnisque vi-

·nibus adiuta Macedonibus din restitit. Aucmmno denique a. Theophrasti
01. 110. 1 (340) columna pacis eversa (²⁶⁶) Chares Byzantiis auxilio mitti-
tur isque imprimis Demosthene auctore (²⁶⁷). Quem cum Byzantii diffidia χ
moti ne excipere quidem voluissent, et Athenienses in eos irati essent,
Phocion, ne diffidentibus sociis irascerentur, monet, sed ducibus qui fidu·
cia illorum non essent digni. Deinde ipse dux creatus et a Byzantiis laetis
exceptus effecit, utfrex infecta re discederet (²⁶⁸) a. 339. Etiam Cephiso-
phontem una cum Phocione hoc anno ducem Atheniensium fuisse, videre
licet e tabula trierarchica apud Boeckhium (²⁶⁹).

(¹⁶⁶) vid. :1479 nostrae comment. Fragmenta Deliacae orationis, nt videtur Hyperidis,
mi· ostendunt, in hac cansa maxine mythos spectandos fuisse. vid. Boeckh. de sacr. Apoll.
Deli ins. cf. Dem. de cor. p.27¹7, ubi Aeschines dicitur εὖπροσῶπους λόγους καὶ μύθους συνθείς.
(²⁶⁶) Philoch. ap. Dionys* ad. Am. 011.
(¹⁶⁷) Plut'vit. Phoe. c.14: -— οἱ μὶν ῥήτορες ›ivaids-auro τὸν Χάρητα στρατηγὸν ἀποσταλῆναι, rx* 5
καὶ κλαύσας Maec* onidis· ἄξιον siem ἔπραττον, οὐδ’ αἱ πόλεις ἐδέχοντο τόν στόλον ἀλλ’
ὕποπτοι ὢν ττὸιέηιι4 ἐπλανᾶτο χρηματιζόμενος, ,ἀπὸ τῶν συμμάχων καὶ καταφρονούμενος ὑπὸ τῶν
πολεμίων· ,μ , ΛΨ) Plut. apophthegm. Phocion. 8.
(¹⁶⁹) de re mvAE‘QanL c. 98. ὠ. tahxtv. d. 241' sic restituta: Ἐπὶ Θεοφράστου ἄρχον-

