9

Demosthenis male perspecto illud posuit (²⁵).s Nunquam tamen Demo·
sthenes planis verbis , dixit, Aristophontis eum fuisse scribam vel Eubuli,
quam rem· ut commemoraret multum eius interesse. oportebat. Aeschines
igitur non prtinus scriba fuit. Sed cum bis eundem eidem magistratui
Ι scribam esse·vetitum esset (²⁶), apud diversos magistratus inferioris 'loci mu·
nere scribae per singulos annos fungens fieri potuit ut prius Aristophonti,
deinde Eubulo (ad quem θεωρικοῖς dispensandis praefectum, .maxima ab
Atheniensibus in eo collocata ‚fiducia, summa reipublicae administran-
dae delata erat) (2⁷) sive a populo adiunctus sive ab ipso Eubulo ad·
sumptus utilissimum ac peritissimum operarium adeo se praeberet, ut per-
petuo eum inde amicitiae vinculo sibi muniret. Deinde etiam venusiana.-
τῆξ· πόλεως sive τῆς βουλῆς καὶ τοῦ δήμου suffragiis 'populi creatus per duos
annos in prytaneo (²⁸) publicis alebatur sumptibus; cuius erat' acta litte·
rasve· publicas populo senatuique recitare (²⁹). In quo munere aptissime
uti potuit sonitu vocis dulcis et clarae (³⁰), quam a natura acceptam sceni-
cus deinde excoluerat actor. Accedit quod e dirersis negotiis scribarum suam
fecit magnam in tabulis ‘publicis exercitationem, accuratam legum iudicia-
lium cognitionem et totius in rebus forensibus institutae rationis.

(²⁶) περὶ στεφ. p. 281: ἀλλ’ εἰδὼς Ἀριστοφῶντα καὶ πάλιν Εὔβουλον πάντα τὸν χρόνον ,Βου-
λομένους πρᾶξαι ταύτην τὴν φιλίαν (cum Thebanis) . . . ,2034- cn) ζῶντας μὲν, ὦ κίναδος, κολα-
κεύων παρηκολούθεις.

(π) Lysias adv. Nicom. p. 864 insta: υποιγραμματιῧσαι οὐκ ἕξω-τ, δῖ ,ς rou mir κ ,ῃᾰρχῇ
τῇ αὐτῇ. vide Boeekh. Oecon. civ. Ath. 1. p. ..203

(²⁷) Aesch. adv. Ctesiph. p. ..57 24. vide Boeckh. Oecon. I. p.197.

(θ’) ἐν τῇ θέλοι Dem. l. l. Harpocr. s. v. δόλος· ὅ τόπος ἔνθα ἐδείπνουν οἱ πρυ-τ runci εις οὕτως
ἐκαλεῖτο παρ’ Ἀθην νἀιοι c.

(Ἡ) Dem. π. wagan-p. p. 363. vnotypoeuuoersv'wv «γαρ υμῖν καὶ ὑπηρετῶν τῇ βουλῇ αὐτος
(Aesch.) ἐξηγεῖτο τὸν νόμον τοῦτον τω κήρυκι. cf. Dem. ll. cc. Quae verba evincunt, Aeschi-
nem flmctum tertii illius scribae munere ap. Pollae: ὅ δι tino του δήμου αἱρεθει ις γραμματευς
ἀναγινώσκει τῷ δήμῳ και τῇ βουλῃ. et Bekk. anecd. Ρ. 185. «γραμματεὺς ὅ ἆναεγιν moveam τῃ
βουλῇ και τῷ δήμω τοὶ προςτεταγμένα κατα χρόν over ἧλλάσσετο. cf. Dem. in Lept. Ρ. ..485 An
fortasse etiam eo munere functus est, 'quod sequitur ap- Bekk. l. l. ο δε καταγραφόμεν ος τα
ἐν τῇ βουλῇ γενόμενα αντιγραφιυς inqu-o, id quod idem testari possit loc. cit. Dem. καὶ
tannen-&v τῇ βουλῇΐ Qui ωνιηφοφεῦς τῆς βουληο ab Hal-poet. s. v. ἀντιγραφάς ex Aristotele
ἐν Ἀθηναίων πολιτείᾳ ‚comnenus-amn idemque in inscriptionibus inter ἀεισίτους nomine solo
ἀντιγραφάς inv'enimr. vide Boeckh. Oecon. civ. Ath. 1. 9201 sq.

(³⁰) Cicero de orat. 3, 7. orator 18.
, B

