 

ἦ,

 

 

35 ,

ex quibus g post ali revertebantur, cumque inde potentiam adversa·
riomm, praesertim o ’ usquibu's'dainfflm *imperatoribus aliquot con·

iunctim agentibus, in minante crescere et invidiam Atheniensium in Mace-·

dones simultatesque in dies . augeri intellexisset: haec, metuens 'ne et ex-
terna et interna pax et otium,'³quae fundamenta reipublicae habebat, ever-
terentur, non sinenda sibi ratus uno quo poterat modo obnitebatur eo,
ut Principem. illarum 'partium' Demosthenem, ‘cui summos honores tum
Ctesiphonte rogante Athenienses daturi erant, hanc rogationem accusans
ut contra leges latam, 'psum Demosthenem pessime de republica meritum
omnisque infortunii auctorem monstraret, quo e si posset prorsus per·
deret. Ex civitatibus Graeciae undique erat ad oc iudicium concursus.
„Quid enim aut tam 'visendum aut audiendum suit, quam summorum ora-
torum in* gravissima causa accurata et inimicitiis incensa contentio?” (Cice-
ronis verba sunt de opt. gen. οη). Sane inimicitiis incensa contentio: vita
publica utriusque agebatur3 ideo utriusque in orationibus gannientis men'da·
cia insolentissima, contumeliae verborum in alterum ab altero cumulatae,
quarum nosmet nostris temporibus, taedet nomineque canorum oratorum
pudet. Tamen uti hac causa atque omnino ratione loquendi, ita his con-
viciis Aeschine superior exstitit Demosthenes.

Longum est neque ad nostra nunc pertinens exquirere et persequi,
qua admirabili atque elegantissima ratione Demosthenes per totam oratio-
nem ex sua omniumque Atheniensium, cuius saepe mentionem facit, quam-
que se auctore tunc semper eos secutos esse praedicat, gloria a maioribus
accepta res gestas explicet (2⁹⁸), adversarium'acerbis facetiis irridens dictis-
que mordacibus pungens in periculum proiiciat. *Unumquemque iuva-
bit ac valde delectabit inter legendum hoc spectasse. Ipsum Aeschinem,

Aesch. in Ctes. p. 89 extr. sere. schol. Bekk. p. 269. Alios, qui Athenis decessissent, ab Areopago
damnatos 'vide Lyc. in Leocr. 13. cf. alterum d orat. de cor. argum. — καὶ κατὰ τῶν βαρ·
Βᾶρων ἐστράτευσεν (Alexander)· οἶ δὲ Ἀθηναῖοι καιρόν ἔχειν ἐνόμισαν κρίσει παραδοῦναι τούς
προδότας τούς τὴν Ἑλλάδα ἀδικήσαντας, καὶ οὕτω πνεκροτῆθη τό δικαττῆριον.

(²⁹⁸) ut p. 247 - 249. cfr. p. 258. 284. 288 fin. p. 295 et 296: Athenienses eg'sse perinde
atque in bellis Persicis; se id iuvisse; ergo et ipsum et populum ab Aeschine accusari. p.302
se plus egisse quam Thrasybulum Callistratum Aristophontem Cephalum. p. 310. p. 325 fin.
cet. cet.

M

 

