46

rogantes, alii idem deprecantes. (¹⁷⁸) ,Inyidia diffidis incensi legati imprimis
Thebanorum ,verbis Athenienses laces-alsam quse- aegre* senno. exsomnes,
ut superbia Thebanorum opprimeretur,- ωυρμ. ‘suos impulit3 ademto
illo, ut quam plurima commoda reipublicae legeti· mnu: se id {mem
debere ratus. Demosthenen contra,.÷tott1s in paee murenam, ...nonmu-
tuae inimicitiae perturbationesque tinter- ciuitates 'confisa-mitur,¹ censebat
(Aeseh. π. τρεσβ. p. 427 sqq.).' Quum1igimtsiffilippumrffetssn Thebanis
et a Phocensilsus auxilio vocatum per Thempyhs inthoeidem invem?
rum esse Aeschines intellexisset, utilitatem insiessreipublioee-pmre studens,
quum ante Philippum dicebat, primo loeutus densaersmentis, quae ΑΔΕΜ·
lippo exigere iussi essent legati, deque aliissquse al populormandataeer
sent, tum fusilis‘ (¹⁷⁹) expeditionem Thermopylas versus &nefins hona·
tus est regem , ut, quum exercitu bellum Phocicum nfinine* suscepisset,
omnem curam sacris.Hellenicis ordinandis -ndbibqret,..piesstemideorum -ob-
servaret, ne aequo animo ferret, oppida Bononca, :quippe quae Amphi·
otyonica essent, diruta iacere, ut ‘'Amphictyonibus collectis ii ‘soli delicto-
rum poenam luerent, qui templo vi occupato inexpiabiles fraudes conce-
pissent, ceteri poena vacarent3 denique ue sceleratos Thebanos iuvaret. (¹⁸⁰)
Thebas enim esse Boeotiae, non Boeotiam Thebarum. Rex benigne Athe-
nienses tractabat: legatis cunctis pro comi suo2‘ac splendido more magnam
pecuniae vim ut munus hospitale donat (Demosthenes suam partem sese

(¹⁷⁰) lustin. VIII. 4: „Foedum prorsus miserandumque spectaculum, Graeciam etism nunc
et viribus et dignitate orbis terrai-mn principem, regum certe gentiumque semper victricem
et multarum adhuc arbim dominam, alienis excubare sedibus aut rogantem bellum aut de-
precantem, in alterius ope omnem spem posuisse orbis term-um vindices eoque discordia
sua civilibusque bellis redactos, ut adulenuir ultro sordidam paulo ante clientelae suae partem?

(¹⁷⁹) Aesch. l. l. Conditionem templi Delphici narrat et prinu- Amphictyonum conven-
tum, sacramenta legit, alias res e mythis· petitas exponit. Simili ratione etiam in priore le-
gatione longam ante Philippum habuit orationem nee parvam inde gloriam eloquentiae apud
regem nactus est. Isocrati in his est similis, cuius orationes saepe ac libenter Philippum
legisse constat.

(¹⁸⁰) vide haec ap. Aesch. περὶ πρισβ. p.112 et p.43. Demosthenes de his ,nullo verbo
dicit, neque de iis, quae loc-tm est ante Philippum quaeque legimus ap. Aesch- l. l. Nul-
lius rei mentionem facit, nisi quod iterum iterumque repetit, se studuisse civibus ex ca-
ptivitate liberandis, multosque horum de suo redemisse. vide eum π. naemu-p. p. 394 sq. cfr.
or. de Halonn. p.80 fin.

