23

diosa, impie dicta in deos, ficta somnia (⁹⁰), Persicam peonnam. Etiam.
pravis hominibus utitur, dnmmodo sua consilia adiuvent.- tuetur Timar-
chum scelestum nebulonem Chares, homo ppvhdmus, protinus dux crea-
tur, ubi Demosthenis studio aliquando tandem* expeditionis consilium pro-
batum est ⁴populo (⁹¹); socii *portas huie claudunt experti iam nimis libi-
dinosissimam licentiam et ipsius et eorum, quos nunquam non seeum du·
cebat3 attamen creatur, quamvis male rem gerat3 optimum ducem negli-
gunt. Nimirum Chares pecuniam ad bellum gerendum necessariam ipse
sibi comparabat, hostes pariter atque ¹amicos diripiens et cum exercitu
Persicis satrapis militans3 idque facit suo arbitrio, patriae ipsius salutem
negligens, ita ut, -cum qnondam Philippo rege urgente Athenienses in
magno periculo haererent, Cephisophontis decreto navi emitterentur, qui
summum Atheniensium imperatorem quaererent, eique cum repperissent
dicerent: mirari civitatem Atheniensium, in summo discrimine se nescire,
ubi esset suus imperator (⁹2). Atque ex raptu civibus cunctis in foro
epulum dedit (⁹³). Ast horum vita dissolutissima, nullus ad rem gerendam
animus promtus, in tanta miserie superbus. Demosthenes cum in tali ci·
vitatis statu erigi posse speraret, tempus suum parum perspectum habe-
bat (⁹⁴). Ipse cum suo studio, totis suis opibus, summa sua dicendi arte,
tamen solus fmstm instantibus rebus„ obstitit. Athenienses audiunt maxi-
mum oratorem et admirantur-3 at nihil faciunt quod suadet. Fides cete—
rarum civitatum, quas contra Macedones conciliare studet, de foro Athe-
niensium ssublata est. Ipse alicubi dicit: Εἴθ’ οἷος ἦν ἐγὼ παρ’ ὑμῖν κατὰ

(⁹⁰) Aesch. adv. Ctes. p. ..64 35. των . ,θεων συῒπλασας ἑαυτῷ ἐνύπνιον malave-aro.

(⁹ ¹) Plut. de fraterno amore p. ..486 C.: Οἵ μεν ἔν καθ’ ἑτέραςο ὁδου υς Βαδῖξο οντεςο div& ἆ)-
λῆλους ὥφεῦιν,λοσ’ ἴδεθὀι οιςχρῶμενο uSudoroecpperdv τε φθονο naevius-edomoeu κοησυνερεγουσιν
ἀλλήλοις μᾶλλον, ως οΔημοσθίνης καὶ Χάρης και πάλιν Δια-χινης m Eu ’Βουλοῢ και ’Μίδης
και Aemo-&ivr η,ς οἱ μὲν >dyo vn ς ἐν τῷ· δήμῳ και γράφει ντε ς, or ’δε στρατηγοῦντες καὶ ιπράττοντες.

(92) Aesch. πε pu πρε εσβ. p. 37. 30.

(⁹³) Athen. XII. p. .532 princeps de Charete locus. cf. Diod. XV.95;XV1.85. Plut. num
senex cet. IX. 151. cf. Boeekh. Oecon. Ath. 1. p. 3.15 sq. et omnino loce. citt. ap. Voeme-
lium in proleg. in Phil. 1 et Olynth p. .60.

(⁹⁴) vid-Boeekh.1.1.1.p.128:.. . „Athen war, sethei wenn der {iussere Wohknnd her-
stenbar gewesen wiire, doch ohne Rettung ven-loten, weil die Seelen der Biirger nicht so
leicht wieder zum innern Wohlbestehen konnten zuriiekgeflihrt werden.''

