40

suam dicere licebat. (¹⁵¹) Philocrates pacem etiam iniquissimis conditio·
nibus ineundam suasisse videtur· , quem locutum Aeschines excepit his
verbis: „Si multum, inquit, et diu meditatus esset Philocrates, quo pa-
cto acerrime adversaretur, Athenienses, nihil enm melius fuisse reperturum
arbitror talibus decretis. Ego =vero pacem istam, dum umis Atheniensis
superfuerit , nunquam ‘civitati suasen'm3 pacem tamen faciendam esse
dico.·” (¹⁵ ²) Deinde alii oratores 'progressi victorias gloriamque maiorum
efferebant, ut perinde ac maiores saluti totius Graeciae imprimis sociorum
prospiceret populus (scilicet de 'Phocensibus hos egisse patet, quos · Phi-
lippus paci adscribi noluit), ut decretum ferret civitate et gloria a maio·
ribus accepta dignum. Quibus contradixit Aeschines hortans cives, ne
arcerentur per tales oratores a pace ineunda , neve reipublicae salutem
posthaberent sociorum, qui antea· ipsos nihil iuvissent3 ut aemularentur
quidem illas praeclarissimas maiorum res, iidemque tamen temerarium belli
studium, quo illi confecti essent, ipsi prudenter vitarent. 'Eubulus denique
ait, aut in Piraeeum descenderent, pecuniam theoricam in bellum impen-
derent, aut concederent iis quae Philocrates rogasset. (¹⁵³)

Convenerat antehac, ut socii Atheniensium, pacem foedusque ineun-
dum participarent. Quam ob rem cum primum bello stante de pace Athe-
nis agi coeptum est, legati in ·civitates.Graeciae missi sunt, qui provoca·
rent, tum ut una cum Atheniensibus bellum contra Philippum gererent,
si oporteret, tum ut paci se adiungerent, si ea prodesset. (¹⁵⁴) Qui le-
gati Atheniensium nondum redierant, cum de pace concionibus illis insti·
tutis agebatur3 neque legati illarum civitatum Athenas convenerant, id quod
patet e documentis, quae Aeschines publice legi -iussit, quantumlibet re-
pugnet Demosthenes. (¹⁵⁵) Tamen non cunctantes Athenienses pacem festi·

(¹⁵¹) Aesch. πε ιρι πρε somss p. 36. 26: καί μοι ιλάβε τὸ ψήφισμα και ἀνάγνωθι το Annos-&iv ν·ους
ἐν ᾧ «pulv vsa-ou «γεγραφὼς τῇ μιν nest-2942 των ἐκκλησιῶν συμβουλιύειν τὸν ..βουλόμενον
(¹⁵²) Dem. π. παραπρ. p..345

(¹⁵³) Dem. π. memte. p. 434 fin. Haec fere ad veritatem proxime secedere mihi viden-
tur e verbis accusantis Demosthenis π. παραπρ. p. 345. p.444. et defendentis Aeschinis περὶ
πρεσβ. p.36.15 sq. p.37.‘7. p.38. cfr. in Ctes. p.63.40 sqq.

(¹⁵⁴) Aesch. περὶ nese-fi. p.35.25.
(¹⁵⁵) π. παραπρ. p.345. de cor. p.233. vid. Weiske II. p.40‚ ὑπερβολικῶς haec Demo—
sthenis verba dicta esse. Mire Winiewski p. 74. n. dit-it,— Demosthenem eleganter refellere

