16

lam? (⁵⁶) Verosimillimum igitur videtur hoc. Aeschines ‘cama ‘illa gra-
vissima victus, ut cavillationes dicaces et'morosas fugeret tum citium-tum
ceterorum Graecorum, interf 'quos iudicii exitum. (e tota enim Graecia au·
diendi causa celeberrimos oratores certantes eonem-sum fuit) mox dimi-
gari oportebat, Athenas et Graeciam ultro reliquit, in Asiam se. contulit,
ubi otiosam et quietam senectutem degeret ΕΜ enim mne (Ol. 112. 3)

prope sexagenarius. Dives pedetentim faetus 'erat (Ξῖ), neque angustiis ergo
victum ullo modo sibi parare eogebzotur3 verum proficiscens sper Cariam
et Ioniam Rhodi saepius ac libenter morabatur, ibique a Rhodiis littera·
rum studiosis 'rogatus utriusque orationem Ctesiphonteam suavissima sua
et altissima voce recitavit, indeque summam admirationem cum sui tum
adversarii excitavit. 'At artem rhetoricam Rhodiis „rogantibus non docuit,
ne ipsum quidem se scire respondens· , neque «n musis tractandis versari
illis hortantibus utique voluit (⁵⁸).· Itaque per· ’aliquod tempus otiatum
Rhodo inde Samum insulam eum se contulisse tradunt, ibique Inon multo
post mortuum esse (Phot. cod 61. Pseudo-Plus). Num· septuagesimum
quintum agens mortuus sit (Ol. 116. 4. a. 3130, quod Apollonius refert,
in dubio haeret, cum confundat Apollonius cumlalio nescio quo una cum
Demosthene interfecto ab Antipatro-1 Vixisse- etiam videtur, ‘cum nuntius

 

(⁵⁶ ) Omnino consentio iis, quae Bernhardy· ιιι hist. litter. Graec. p. ‚378 statuit. „Die Rhetorik
der Asi 'atisehen ιι. Rhodiachen Schule steht‘ m gar keinem Znsamnenhange mit· dem Ve‘rfall
der Attisehen Beredsamkeit; wenn gleieh die Namen des Aeschines u. Demetrius Phalereus
als Ver-mittier zwnschen Altem ιι. Neuem seheinbar eingeaehoben werden. . . . Noch weniger
kann von Aeschines die Rede sein, welchen zwar Sammler -wie V. X. Or. p. .840. D. (σχολὴν
καταστησάμενος ἰδ’δασκε) ιι. der Biograph des Aeschines selber zum Schulmeister macheu,
die guten Gewa'hrsmanner hingegen nur die Kenntniss der Berquamkeit (Quinctil. xn.10‚ 11 .)‚
unter auderem auch durch Mittheilung seiner Reden nach der Insel verpflanzen insen, wel-
che spater Athenische Lehrmeister hesuchten, mog. L. lv. 49’'

(⁶⁷) Dem. de cor: p.271= πλούσιος lx πτωχοῦ διὰ roos-sven γεγονωσ. cfr. ibid. p.239: δῆ-
λον γὰρ ’ὅτι σε) μὲν ἀλγεῖς ἐπὶ τοῖς συμβεβηκόσιν, Αἰσχίνη, καὶ ntis· θηβωῖους inere, κτήματα
ἔχων ἐν τῇ Βοιωτίᾳ καὶ γεωργῶν ro} ἐκείνων. cf. Dem. περὶ nupsere. p.386 init. Schol- ad Ti·
march. p. 124 in edit. Tim. orat. Franke: καὶ «γὰρ εἶχεν ἀγρὸν ὅ Αἰσχίνης ἔν Πύδνῃ τῆς Μα-
κέδονιάς. At Demosthenes gravius ae saepius Aeschinem obiurgasset, si non iusto modo illas
possessiones tenuisset. Libanius' ιιι vita p. ,10 non audiendus 'est-

(⁵⁸) Anonymuz ιιι vita. ἔνθα &ammom αυ ’του Ῥοδῖ ων τὴν π’χνην δι δόξαι τὴν ῥητορικήν, ἆρ-
μήσαο-θαι a’rto'vroe μήδ’ αυτ-ο ν εἰδέναι. δίκας οχον ’ν κελευόντων εἰπεῖν ‚ ουδι τοῦτο &Oia-m· συμβα-
λόν ιιι-α, οτι ἐν τῇ πατρῧι ἡττηθείς, κομιδῆ γ’ αν ἐπι γῆς ἀλλοτρίας διῆναφθαρ ν.αι

