 

3

que sententiarum ordine Pseudo-Plutarcheam vitam Aeschinis sequitur (⁴);
in cod. 61 alium nescio quem antecessorem habet: Apollonius, cuius nar-
ratio Aeschinis orationum agmen ducit, nihil fere affert praeter ea quae
in orationibus et Demosthenis et Aeschinis legerat. Nec magis Anonymus
ille Philostrato et Pseudo-Plutarcho lectis ‘novi quidquam ³' tradet. Quae
Suidas duobus locis dedit ’· parvi momenti sunt, Eudocia nihili. Libanii
et vituperationem Aeschinis et comparationem Demosthenis et Aeschinis
non sine fastidio quodam legere valebam3 affero v. c. ex vituper. Aesch.
haec: ἆλλὰ’ *γᾶρ τόὖτο μόνον κάλῶς ἐποίησεν (Aeschines), ’ὃς τον· Κτησιφῶντα
γραψάμενος ἔφυγεν Ἀθήνηθεν. et initium comparat. Dem. et Aescha Οὔτε κάλ-
>uem οὗδέν Ἀθήνῃσι '³ Δημοσθένους· κᾶκιὸν τε onv Αἰσχίνου. - et paullo
inferiusi εἴγε desim? ’ζᾶ πατῆρ ἐκείνῳ, και ὀὔ δοῦλος μένον, ἀλλὰ καὶ πονηρὸς
vestime-015 γὰρ ἂν ἓν m'Azac ἦν, εἰ μὴ πολλάκις εἴληπτο κακουργῶν. πᾶς ουν εἶ
φρονῶν &ivea-s μητέρα Δημοσθένους, τῆν 'Q Αἰσχίνου λευκοθέαν ἐπῄνουν οἵ χρω-
μενοι μόνοι. Scilicet Libanius ea, quae Demosthenes de cor. p.270 paren-
tibus Aeschinis ''maledicens fmentitus est ‚' viridiore a'nimo sibi depinxit.
Nec minus excessit modum‘fficolaus in'ffiogymnasmatis (vide in rhet. Gr.
ed. Christ. Walz. vol. I. p. 360 sq.) (⁵). Reliquorum-,¹ qui· non'data opera
sed fortuito Aeschinem attigerunt, suo quemque loco memorabo.
Recentiorum scriptorum commentationes legi Abbatis Vatry in annal.
Acad. Inscript. Vol. XIV. litterat. p.8zi‘sqq.¹‘(Reehe1-ches sur la vie et les
oeuvress d’Eschine) et Francisci Passovii in Eiic'yclopaedise Halensis vol.
altero. Qui etsi in familiarium 'epistolarum‘ quas* Wachleri ediderunt una
aliqua ipse professus est, se defuncto dudum homini Attico talem hono-
rem tribuisse, quali si viveret ipse gauderet· nos quidem rem ipsam spe-
ctantes nondum satis consuluisse oratoris famae negare non possumus. Id
quod ex ipsa quam iam aggredimur quaestione proditurum speramus.

   

(⁴ ) Id quod idem fecit m vita Hyperidis cod. 266, in vita Lycurgi eod. 258, in vita Ly-
siae cod. 262, aliis. . v «
(⁶) Incipit his verbis: Δημοσθένης εἰκων υᾶρετης, «imp Αἰσχῖ tvnc κακίας παράδειγμα και
τὴν κακίαν κατηγορουμένην μᾶλλον εὑρήσομεν, ὅσῳ πρὸς Δημοσθένην νταότην νᾶντεξοτωσομεν · κακία
νγὰρ ἀξία κατηγορεῖσθαι ⁸ — οὔτ’ ουν Aia-wirne ‘rugii τούς πονηρους φανήσεται utinum
ovs-s Δημ. ἐν τοῖς ῥήτορσιν ἄμεινον etc. etc.

...ρ-...-

A2

 

