58

Atheniensibus , regem reipublicae insidiari, iam perannum esse- videtur.
Intestinae turbae exstiterunt. Acen-imo odio Demosthenica factio adversa·
riam persequitur. Odium autem omnium Atheniensium in Philocratem
vertitur, auctorem pacis, quae tum iam turpissima. iis videbamr Damo-
sthene sociisque instigantibus. At non tam eam ob cainam auda quidem
inde erat invidia , quam quod homo erat sceleratissimus inque omnibus
vitae rebus nequissimus, quique in conspectu omnium ad foedissima quae-
que divitias adhibebat, quas, ut erat avarissimus lucrique cupidissimus,
omnimodo augebat. Accessit, quod hoc tempore auctoritas ac potentia
Philippi in PeloponnesO, Euboea, Thessalia, Thracia in dies gliscebat. Hy-
perides Philocratem in ius vocavit, Timarchus Aeschinem petiit. Demo-
sthenes utrique accusatori patrocinatur. Qui cum causa Philocrati consti-
stituta esset, ait: mirari se, quod unum Philocratem tot tantorumque cri-
minum noxium haberent, novem illos reliquos omni culpa vacuos esse
rati3 neque id ita se habere posse, cum ille nuspiam sol—us suaque sponte
egisset reliquis praetermissis (²¹⁸). Reus ultro exulabat3 absens condemna·
tus est, malim eas ob causas quas modo dixi, quam quod corruptionis con-
victus esset (²¹⁹). Nescio enim equidem, quorum gratia rex corrumpere de—
buerit, cum nempe pax ab omnibus illo tempore desiderata, eadem tunc
ut diutius ac continuo permaneret certe a magna amplissimorum ac divi-
tum parte Atheniensium optaretur. Nec tamen ex his unus exstitit Philocrati
defensor. Adeo odium in se coniecerat Philocrates omnium, ut anno fere

(¹¹⁸) Locos de Philocrate praecipuos hahes Aesch. π. τρια-β. Ρ. .29. 1 sq. Ρ.30. 29. in Cte-
siph. pag. 65 tota. Dem. τ. παρατρ. p. ‚375- 377sq. p. maed. 417fin. 440. de Halosin.
p. .82 sq. Dinarch. adv. Dem. p. .94. §292 ουτος (Dem.) Φιλοκράτει evo-mmmmm τῷ γρά-
ψαντι πρὸς Φίλιππον εἰρήνην, δι’ ην υμεῒς ἐκεῖνον ιξσβᾶλετι.

(¹¹ ⁹) Confirmat me ipsius Demosthenis locus π. vaporare. Ρ. ,375 fin. εἰδε Φιλοκράτης μὴ μα’-
ννο niueum· παρ’ ὑμῖν ἔν τῷ δῆμω πολλακις, ἀλλὰ καὶ ιδεῖκνυεν ὒμῒν ε-ντυροιιι·ιιυλιὶι“’ν, οἷκοδομων,
βαδιεῖσθαι φασκων, κᾳν μὴ χιιροτονῆτι ὑμεῖς, ξυληγων, τὸ χρυστον καταλλαπόμεν νος φαν spate
ἐπὶ ταῖς τραπὲξαις, οὐκ ενι δήπου τοῦ τον εἰειπ ῒν ως οὐκ εἴληφε, τὸν αὐτὸν ὁμολογουντα καὶ διι-
audura. Ergo iterum coniectum modo ex sententia Demosthenis accusantis. Verba Weiskii
11. p. 13: „Ipse Philocrates fingitur consessus pecuniam sibi rediisse e legatione a se admi-
nistrata, verbis ambigue mutatis et corruptionis suspicione inde petita, quod ille dona se
hospitalia, pariter atque collegas, accepisse a rege fatebamff’ haec nescio an recte, quod

malim, ad meam sententiam assumere mihi liceat.

