38

sua excellit, qua benignitatem ac beneficia Atheniensium prioribus tempo-
ribus in maiores «μ Philippi facta, merita Iphicratis de Amynta patrev deque
ipso Philippo infante laudibus effert, resque . minus probabiliter gestas in
commodum Atheniensium vertere -studet3 deinde de Amphipoli causa belli
loquitur, quam urbem Atheniensium. esse debere et ex mythis et ex pa—
ctis sui temporis demonstrat. (¹⁴³) Demosthenes, quum aetate infimus es-
set, ultimus loquitur-3 sed praesentia Philippi· nubatus :oratione excidit.
Apertum est, hunc casum aegre tulisse eum virum, qui Athenis acerrimas
optimasque orationes habuerat in eundem Philippum. Accedit quod Ae·
schines‚ cum rex dictis legatorum responderet, huius vprae ceteris diligen·
tiam expertus, Demosthenes autem cum verbis suis plane neglectus est.
Quin etiam, cum deinde familiaribus colloquiis legatorum rex uteretur,
eosque honoris causa ad coenam invitaret, minime affabilem Demosthenes
se praebuit3 et in reditu, si verum sit, quod Aeschines testimoniis colle-
garum firmavit, insidiosissimis apparuit. Tamen cum⁴ Menas regressi cir·
cum initium Elaphebolionis sive Martii m. (Aeschss in Cteu μω.) de le-
gatione facta ad senatum retulissent epistolamque a Philippo scriptam tra-
didissent, Demosthenes, qui ipse hoo anno senator erat, legatos republica
dignos laudans tulit, ut quisque eorum oliva coronaretur oumesque in se·
quentem diem ad coenam in prytaneum invitarentur. (¹⁴⁴) Cum deinde
ad populum referrent, Ctesiphon natu inter legatos maximus primus lo-
cutus inter alia affabilitatem regis laudavit eioeque - formam ac dexterita-
tem in compotationibus3 et post hunc Philocrate et Dercylo locutis Ae-
schines aliis hoc adiecit, Philippum oratorem esse hona memoria magna-
que vi. Postremo Demosthenes ut nugas talia verba irridens decrevit, ut
cum caduceatore a Philippo Athenas misso pungeretur, item cum legatis
eius venturis, et ut, cum primum ii advenissent, duabus deinceps diebus
concionem prytanea convocarent, qua et de pace et de foedere ageretur.
. Idem posthac in senatu tulit, ut legatis Philippi locus spectandi festis Dio·
nysiis assignaretur. Erat enim tum senator; atque multum ,abest ut, id
quod Aeschines quidem fecit, vituperem eius hanc rogationem3 potius de-
cebat hunc honorem legatis regis tribuere: verum ne negato Demosthe-
(¹⁴³) Recensiouem qussi huius orationis Aeschinis vide ap. Weiskium n. p.26.
(¹⁴⁴) Demo π. παραπρ. Ρι414.

