51

itu-asse· Etiam sociorum suorum qui adfuissent nomina scripsit, et ipso·
rum et civitatum-eorum qui post venissent, eos> se Athenas missurum esse
promisit (¹⁹⁶). Deinde ipsos legatos excusavit, quod diutius Athenis ab-
fuissent, ipsum se eos moratum, *ut reconcil'nrent sibi Phar-salios Haleen-
sesque (¹⁸⁷). Addidit, 'z see liberos reddere captivos Athenienses, quin ne
cogitasse quidem pretio venditare (Dem. τ. rogave. p. 353.). Quae cum
its- essent, animis Atheniensium gaudio ac spe plenis, Philocrates decre-
tum scripsit, ut pax cum Philippo rege inita foedusque etiam posteris
sanctum maneret (¹⁹⁸); ut laudes Philippo tribuerentur pollicito se factu·
- rum, qua& aequa iustaque essent3 (denique, nisi quae deberent Phocenses
fecissent, nec templum Amphictyonibus restituissent, ut populus Athenien-
sium contra eos auxilio veniret. ’

Philippus cum iam intra Thermopylas esset, pertentatums animos
Atheniensium, penitusque perscrutaturus,· num certam fidem sibi haberent,
litteris missis invitat, ut *cum exercitu iis, qui ius peterent, auxilio veni·
rent. Ii tamen, qui consiliis regis diffidebant, impediverunt huno metum
perhibentes, ne rex milites missos ut obsides retineret. Factum id est ante
23 Scirophor„ Thebanis metu'plenis enm toto exercitu egressis, antequam
oum Phalaeco Philippus ad conditiones descenderat (Aesch. π. vesu-B. p. 46.
17 et 23). Rex deinde Atheniensium diffidentis sui cognita, ex pacto op-
pida Phocensium Alponum, Nicaeam aliaque, dato libero receptu, a Pha·

laeco duce accepit (¹⁹⁹), 23 Sciroph.

g. 12.

Inter haec tamen Philocrate rogante tertia legatio ad Philippum
et Amphictyonas missa est quae provideret, ut rex promissis suis staret,

(¹⁹⁶.) Aeseh· περὶ προσ-β. p.45.11. cf. Dem- π. noeane. 1:391. init.
’ (¹⁹⁷) Dum. π. ‹uene- 9352 sq. Nescio num vere Philippus s legatis iuvari voluerit;
ees-te Hsleenses postea urhe expulsos esse Demosthenes tradit L Ι. p.353 init. Atqu· verum
dicere Philippo non licuit, eam> ob eausam se eos moratum esse, qnod* exspectare voluisset,
quem finem res legatorum habiturae essent. ⁵

(¹⁹⁸) Ingem odim Philocrati Aeschiniqte adim studet hanc oh rem Demosthenes l. 1.
p.358 fin. (ef. 11 Phil. pas), qm poderi Athenienses in aeternum a bello Macedonibus in-
ferendo cohibiti essent; qnasi Athenienses tum non versatissimi fuerint in pactis foederibus-
que mmpendiu id ,quod ipsi paneis amis post fecerunt.

(¹⁹⁹) Dem. π. παραπρ. p.359 fin. Aesch. περὶ neco-,G- p.46.23.

