13

δ’ εἴ »uz suffio-“minz rosan-(psa 15.). Socer »ei erat Philodemus Paea-
niensis‚ qui magns-valebatsauotofitate, utpote. quitribui Paeaniensi prae·
fectus esset· (4⁸). Fratres uxoris duo, Philon vir rei militaris peritus, et
Epicrates‘5z qui eorporis forma habituque insignis in pompis Dionysiaeis
Atheniensium oculos in se -convertisse dicebatur. Ex duobus Aeschinis
fratribus natu maior ipso Philochnres tempore, quo oratio de legatione ha·
hita eut, a. 343. iam per tres anxios deinceps imperatorium munus admi·
nisti-nbat, unde magna mm Athenis fruebatur-gratia (2⁴⁴). Minor Aphobetus
eum in altero muneris.geuere Aeschinem secutus esset, scribae dico, tanta
usus est ap‘ud cives gratia, ut &mmsis τῆς διοικήσεως a populo crearetur-3
qua provincia bene ac probissime ,functus est (⁴⁵). Idem legationem ad
Persarum regem missam digno ,republica modo administravit. Hi Aeschinis
propinqui, quamvis ad unum omnes verborum conmmeliis oratione pro
rostris habita a Demosthene notati, tamen contemptis maledictis Aeschini
aderant petituri, ut praesidium reo ferret populus a calumniis inimicissimi
vm.
g. 7.

Aeschines praeterea ad graviores etiam res a populo delegatus est.
Prima legatio est ad Arcades cum aliis facta, quae a Diodoro Theophili
anno Ol. 108. 1 adscribitur (⁴⁶); qua in legatione magna iam eius fuit au·
ctoritas operaque egregia, Megalopoli orationem habuit3 posthac ad Phi·
lippum alioque legatus fuit. Sed hic paulisper subsistamus, siquidem al-
teram commentationis partem publicae huic vitae maxime destinavimus.
Restat ut paucis de iis quae scripto reliquerit defungamur.

(⁴³) Aeseh. m εὶς πρε ..ο-β p. ..48 15: δι’ ους &nacitur ἰνεγρᾶφης (Demosthenes). vid.

Harpocr. s. v. δημαρχοςε - ἔτι 8} και τα λν Ηξιαρχικα γραμματεῖα παρὰ rev-toa ις ην.
(“) De officiis et auctoritate denorum imperatorum Athen. vide C. F. Hermann Antiq.
Gr. publ. §153. — cf. Dem. Philipp. Ῑ. p. 47. οὐκ ἰχειροτονιῒτσ δι ἐξ υμων αὐτων δεκαὲν τα-

ξιᾶρχους και στρατηγοῦς και φυλάρχους καὶ ἱππάρχους δυός τί οὖν ουτοι ποι οὔσῃ πλὴν

ἀνδρός, ον &umqum ἐπὶ τὸν πόλεμον οῖλοιὶπο ταςπομπᾶςπέμπο σ·ιν υμῖν μετα-τῶν iso-4³
ποιων ·ωσ-πις γὰροέπλαττοντες τούς πηλίνους, εἰς-τὴν αγορων χιροτεῗτε ους ταξιάρχουςκαὶ

τους φυλαρχο υς, ουκ ini τὸν πόλεμον. cf. ‚trip συντ-αξ. p. .171 fin.
(η) Aesch. Ιῃοκαλῶςδε καιδικαῖωςτόνυ ὑμετέρων προςὸδων {tenuem-&lg ortuo-rav ἐπιγην
κοινὴν διοίκησιν εἵλεσθε mv. λ. cf. Boeckh. oecon. Ath. 1. p.181. Harpocr. s. v. ἀντιγραφεός.

(⁴⁶) XVI-54. —- Dem. π. παραπρ. p.344. p. 438. Aesch. περι τρια-,6. p.38.25. vide infra·

