28

5. 4.

Aeschines a pueris cum duriore fortuna conflictatus magno labore
variisque negotiis agendis ex egestate atque ignobili loco emersit. Ipsius
virilis aetatis aliquam partem inter labores consumpsit3 erat enim prope
quadraginta annos natus, cum¹ ultima feeit stipendia in proelio ⁴ad Tamynas
commisso, in quo virtute sua excelluit. ,Deinde locuples factus virque specta-
tus, coniugio cum familia honesta ac divite coniunctus, vita domestica imis
tur, nobilissimorum virorum, consuetudine utitur. Itaque tamquam- homo
novus habendus est Aeschines. iuter nobiles. Ac vere amplissimum civem
inde se gessit ac gravissimum, in foro superbe, adicit Demosthenes, de·
cedentem factaque, multitudinis tamquam insanientis illudentem. (¹¹⁵)
Nunc cum plane belle se haberet, *turbas rerum magis detestatur, rempu-
blicam pacatam esse cupit3 ideoque lubenter ad Eubulum se applicat, cui
beneficiis olim acceptis erat fortasse oben-ictus.Facu1tatem suam dicendi, ·
quam hucusque non exercitavit, in posterum Eubuli consiliis perficien-
dis, quae cum suis eadem sunt, accommodat. agit Eubulum, qui tum se·
uescebat, ubi in rebus forensibus eloquentia opus est. Nam Aeschinem
principem unquam ullius factionis esse et potuisse et voluisse, prorsus ne-
gandum existimo, quoniam, cum Aeschines res publicas administrat, ple-
rumque Eubulum, reipublicae regendae peritissimum, auctorem ’vel patro·
num videmus3 quam meam sententiam et ipse Aeschines et Demosthenes
testantur. (¹¹⁶) Accedit quod post Eubuli mortem studium factionis, quae
Philippo savit, paullo remittit usque ad tempus pugnam Chaeroneensem
insequens, intra quos annos pars illius factionis conditioni reipublicae se,
accommodavit, ut fortasse Nausicles Aeschinis familiaris, cui statim post
pugnam-in aliquod tempus moderationem rerum publicarum permissam

(¹ ¹⁸) Dem. π. παραπρ. p. 442: cs. p. 411. cs. Christodori ἰκφραστις (in Anthol. Gr ed.
Tauchn. p. 26).

(¹ ¹⁶) Aesch· περὶ πρεσβ· P· 029· 13: τῆς δῖ ”myope ἀς (Demosthenis) τὴν πλείστην πεποίηται
Φιλο οκράτους και Φρύν νων νος και τῶν ἄλλων συμπρε imo-Bw nm Φιλίππου, καὶ τῆς εἷρῆνης, καὶ των
Ευ ’ύβο λου πολιτευματων. cfr. finem h. orat. παρωιαὶῶ δε Εὔβουλον μιν ἐκ των πολιτικων και
σωφρό ννω ἀνδρῶν συνήγορον. cf. Dem. π. παραπρ. p. .434 sq. de cor. p. 281. cfr. Plut. de frat.
am. Lsupra cieo} δὲβίιοςχρώμινοι διόαφροιςτόν τεφθόννο εκτρ’ποια·αι καὶσννωιριγ Utve· ἆ)-
λῆλοις, ως Ama. και Χάρης, και πάλιν Aia-‘xj νης καὶ Εὔβουλος, — ἕο οἱ μεν λέγοντι ς ἒντ τῷ δήμῳ
καὶ γράφοντες, οἱ δὲ στρατηγοῦντες καὶ πράττοντες.

