84 · s..
sthenes, ex Atheniensium animis tolleret: rursus in Ctefflntem exstitit
Aeschines, causamque insti* ‘Incertus sumfflenuone tum Ctesiphon
rogationem tulerit. Tempus vero quo hac orationes habitae sint, en ipsis

orationibus apparet. Cum Pythia commemorentur. mantia, tertius eamus
Olympiadis; atque unus tantum statui rerum congruit is, quem trudunt
Dionysius (²⁹⁵) et Theophrastus (charact. 7), Olymp. 112 (a. 330). Ineunte
fere mense Septembri a. 330 eas habitas esse voluit R. Rauchenstein „de
tempore quo Aeschinis et Demosthenis orationes Ctesiphontem habitae
sint commentatio· Aroviae 1835”, argumentum& 'de Darii morte.(²⁹⁶)
et de Pythiis non vere sed auctumno paucis diebus post hahis- > oratio-
nes celebratis. Refutavit idem in hac commentatione wammam, qui

· (de litibus quas Demosthenes oravit ipse. lips. 1831, sive .Quaestionu'm

Demosth. Partic- ΠΙ.) demonstrare studuit, Demosthenicum Ol.1111. 3 ha-
bitam, Aeschinis demum 01. 112. 3 scriptam esse. Quibus deinde contra
Rouchensteinium idem disputavit (zeitschrift f* ffltertlmmswit& 1835. Hst.
12) suam sententiam non satis stabiliisse videtur, id quod {psum Boeckhium
dicere memini. Quum enim orationes, postqum habitae sunt, ab aucto-
ribus πρός· ἔκδοσιν scriberentur, fiebat, ut monnulla in his non satis sibi
responderent. Nec miremur, Aeschinem milti eorum, quae Demosthenes
dicturus esset, iam in sua oratione proposuisse -; namque ea quae ¹alter al-
terum arguebat, crebris sermonibus publice usurpari solebant.

Quae res ipso hoc tempore Aeschinem commoverit ad causam de-
nuo suscipiendam, hanc esse arbitror. Quum enim Athenis tum plures ab
iis qui a partibus Demosthenis stabant, in ius vocari, atque imprimis Ly-
curgo aliisque auctoribus gravius in eos consuli vidisset, qui tempore pu-
gnae Chaeroneensis urbe relicta opibus suis servandis operam dedissent (²⁹⁷),

(²⁹⁵) ep. ad Amm. §ass' cum emendatione Bentleii de Phalaride p.44⁷. Lips.

(¹⁹⁶) Arrian. 111. 22, 3· Darium interemptu esse ἐπὶ ἄρχοντος ’νΑΘη ναίοις ἰΑρ ποφωντος
μην ὃς ὀΕκα-ι· μβαεάἷνο ος (Iulio a. 330).

(²⁹⁷) Autolycus a Lycurgo oratione accusans ab Areopago damnam- post pugnam Chae-
ron. et ante Leocratis causam (a. 330). vid. Han-potr. Αότόλυκος. cfr. Lycurgi or. in Leocr. 13.
Clinton 1²¹.st p4161. — Aristogiton, qui Hyperidis rogationem illico post pugnam char. la-

tam παρανόμων accusaverat, a Lycurgo et a Demosthene (sane3 etsi spuria sit alterutra ora-
tio Demosth. vid. Ranke vit. Dem. p.109) in ius vocatur. Paulo ante Ctesiphontem causam
Leocrates a Lycurgo reus factus pari calculorum numero absolvitur: vid. Lyc. in Leocr. cfr.

 

