 

  

ποιῑω et·¹ omanus-pam prmo qd ¹   ⁴¹ ἶ ’ .
moab-et Mem& ‘ql‘nd’populiedtum ὠή ’Ῐιίπαιιιιοιιιο
Μαι-ιιι οιιῃὶιῃᾶι in'n ιοιμαιο amando όοιιιυιοιοΡγΙιιΒΒ-

ῥοαοοομωωωοηοαπήςοουιιοο tamedhuffiisaetis
quefflqdemuordmmoegeteturmnfiuphioeyonum NecThe-

huni· ἰὼ marceant-,- propter& ἳοηιιιόῇαοά ἰιιωὶίὶςοὺιοι, ιο nd servandos
nude-⁸ non satis findant οιοοε 'Expeditio enin· *tffffl οι Lectus decernitur,

Cowyphnduxt'x'eamrwmdooeffloennlffliouimitufflm Quam eum
non 'solverent' ,vaeque omnino expeditio :bene procederet, ’ proximo legitimo
Amphmyonum Pylis coneilio (auetumno anni Lysimachidae 01.110.2. -
a 339) Pauppm ‘dux ereum, quoniam bello Phocensi finito piissimam
ergudeo· οσφιοὶιιτοιιῑ. :Ph‘ssippus modo rengeoeuse seyme-«2 expeditione,
quam prndio tribus Lyeiunnohidne anm· mensibus perfecerat, vedu Elaean
(exetmoe ⁸:339. vide Dmyeen. pass sq.) communit, quod oppidum ex
Thessalia decedentinditue: aperit· inzPhocidm et Boeotiam (²⁷¹), quodque
ut muniret ‘post paoem Phflocrateam famum ab 'Atheniensibus valde ex—
* optatum - erat‘(²⁷²).1 Ibi wratheaiencium irritatis animis, cum Thebani
tune *non iamz‘rebuosPhfflppi dediti-‚2 qui, ente tertiam Philippieam iio Echi-
num demetat (m Phil. p. ΑΒΘ· ιιι. ), et tum etiam Νιοιοειιιι Thessalis dedit,
Elatea occupat- maximo metu perculsi essent. Demosthenen id peroppor-
tunum habuit tempus· quo Atheniensibus Thebanizque foedere coniunctis
Philippo obeisti possen quum praesertim paulo ut videtur ante haee tem-
po‘ra novam, qua elnaem Atheniensium valde auxit, Iegem tulisset, cunctis
divitibus civium, et 'iuter -hos nominatim Aeaehine=<fiustra obnieis (Aesch.
in Cten. p. 85 med.) (²⁷³). Tamen magua principatus parte hoc foedus Athe·
aiensibus stetit: neque iniuste Aeschines (p. 74) nimis multa Thebanis con-
cena queri videtur. Nee mirum est, Aeschinem et eoa, qui idem een-
fiebant, Demostheni quovis modo obsistere. Etenim praeterquam quod
semper pacem cum Philippo obtinere studuerunt, tum etiam in Thebanos
magis quam unquam irati erant, utpote quos auctores haberent simulta-

(””)su·hotx.p281·q.(¹¹¹)111³hitp.69fin.

(‘'³)essDrop-.p.1'·90 qm ipuuhAesdrinemincausamqoeduwinDemosfltenemin-
ιιιιιιιιμιιιιιοοιῲκιὶγοροιοιοοιιιωπίεᾶιίιοπιὶι

Ὶ
·-,·’ἱ
,²- μ
‚ .

