26

desidiam Atheniensium auctam esse. (2¹⁰³) Quid enim? Conentsneumne
videtur, pauperes cives inque republica ariminium-suda pari enm· divitibus
iure affectare maluisse opes, quas- ultro sibi efferri viderent: eo paratio.
ribus ad largiendum locupletibus quo pientia-es reliquos civium futuros 2
sperarent? Neque vero Eubulus· -enotor fuit huius ¹rstit'im‘s, qus multitudo
ab intestinis turbis arceretur et ad consilis eornm, qui rempublicam admini-
strarent, facilis sc pronafieret. Ipse enim Pericles, qui primus ex« sera.
rio theoricum solvit, necessitati cedere sibi visus est¹(¹⁰⁴); et Agyrrhius is
qui animo minus liberali illud auxit (¹⁰5), hac ratione usus eret. Quam
Eubulus, cum aliam populum coercendi viam non haberet, secutus est. Im-
primis ille ea munera subiit, quae ad reditus publicos spectabant, quaeque
multa civibus maximam fidem habentibus ei erant simul administranda (¹⁰⁶);
atque haud contemnenda erat eius in his cura et diligentia (¹⁰⁷). Quum
igitur Athenienses quales essent non ignoraret Eubulus, . pacem obtinere
omnibus viribus studuit, cum praesertim Graeciae-eivitsfiesaeouinngi 'posse
mox desperaret. Ut pax. teneretur etism Xenophon , in libro περὶ πόρων
suasit, qui liber pro ipso vEubulo scriptus esse putatur, postquam hoc
auctore decretum exilii sublatum est (¹⁰⁸). Neque aliud ae pacis studium
secutus est is, qui proeliis victoriisque tum omnium excellentissimus erat
imperator Phocion, idem consultissimi, iustissimi, honestissimi viri ina

(¹⁰³) Theopompi ap. Athen. Iv. p.166. E. locum, ex quo Eubulus a Theop. ἄσωτος voca-
tus esse putetur, Boeckhius (Oecon. Ath. 1. p.242) in populum Athen. dictum esse probavit.

(¹⁰⁴) cfr. Boeckh. l. Ι. I. p. ..233 (¹⁰⁸) ibid. p. .242. 247.

(¹⁰⁶) Aesch. adv. Ctes. p. ..57 24: — δια δι τὴν πρὸς Ευβουλον γε νομένην πίστιν ὑμῒνο
τὸ Sa ιωρικὸν next ιροτονημένο ιηρχον μιν, πριν η τον Ἱίγῆμον νος νομον γε ιη’σθαι, την τοῦ ἀντιγρα-
φέως ἇρχην ,ηρχον δι την τῶν ἀποδεκτῶν καὶ nemean, nai σκευοθήκην ῳκοδόμουν, nemu &sum
ὁδοποιοί, καισ-χεδόν ντην ολην διοίκησιν ειχον ιιῆ’ὄε.τςπλως

(¹⁰ ⁷) Plut. praec. reip. ger. 15 (p. 395 ed. Basila) ἰνΕπα υσι δε καὶ τόν ’νΑνοιφλ 'erno νυΕ-
βουλον, ὅτ πίστιν ἔχων ἐν τοι ῖς μαλιστα και &newa οὐδενο των Ἕλλην meu ἔπραξεν, ουδ’ ἐπι
στρατηγίαν arft-Seu, ἀλλ’ ἐπι τοι χρήματα τάξας εαυτόν mgna-s τὰς new ἂς προς-ὁδους ua> μεγάλοι
τὴν πόλιν ὥφιλησιν. Multas naves aedificandas curavit. Dinarch. adv. Dein. p.102. §993
magnamque materiae navalis copiam congessit, ita ut etism 01. 1123 et posthac exstaret ali-
quid e lignis, quae Eubulus emerat. Boeckh. de re nav. p. 61.

(¹⁰⁸) Diog. L. 11. Xenoph. fin.: Ἴστρος φησίν, αὒτὸν φυγεῖν κατὰ ψήφισμα Εὐβούλου καὶ
κατελθεῖν κ. tls-qq). τοῦ αὐτοῦ. — Vide Schneider in edit. Xenoph. περὶ πόρων p.151. Boeckh.
Oec. Ath. Π. p.144 sqq. 0!.106.1 scriptum bunc libellum vult.

