50

habebant rebus consiliisque Philippi, qui plane praedicerent, expeditionem
regis sibi emolumento futuram esse (Aeseh. l. 1.).

5. 11.

ltaque Philippus foedere icto , ut eosdem haberet hostes ., popu.
lus Atheniensium, sacramentum in manus legatorum dedit, non urbe sua
capitali Pellae, sed cum iam exercitu in Thessaliam advenisset, Pheris, eas
ob causas quas modo dixi. f Regressi sunt legati Athenas 13 Scirophorio·
nis (¹⁹³) (11. d. Iunii). Demosthenes, sicut hoc anno erat senator, in curia
ad senatum 14 aut 15 Scirophor. de legatione referens suasit«, ut rebus
quae essent relicuae providerent, ne promissis allecti in discrimen res da·
rent. Probavjt senatus. Deinde 16 Sciroph. concio hahetur. Tunc Ther-
mopylae iam in potestate Philippi· erant. Athenienses primo quidem in·
dignati, quod rex adeo appropinquasset, mox tamen promissis regis atque

exspectationibus quas Aeschines pronuntiavit auditis, magno gaudio maxi-
maque spe erecti Demosthenem, quem anxie monentem cum Philocrates

sale nigro cavillaretur (¹⁹⁴), deriserunt. Erant vero quae ut laetissima Ae-
schines se exspectare in concione professus est fere haec: Philippum bel·
lum Phocicum finiturum esse incommodo Thebanorum, Thespias Plataeas-
que ab his dirutas exstructurum3 eundem aliis rebus populo Athenien-
sium benevolum se praebiturum. Tradidit porro illa, quae adversus The-
banorum legatos Pellae disputasset (¹⁹⁵), quaeque Cleochares Chalcidensis
timuisset3 talia dixit, quae quidem perfectum iri ex legatione habituque
Philippi bono animo publice pronuntiare poterat Aeschines. Deinde epi-
stola, quam Philippus legatis dederat, in ecclesia publice legebatur, in
qua scripsit rex ‚ sese sacramentum in manns⁴ legatorum Atheniensium

(¹⁹³) Haec et sequentia colligas ex orationibus de hac legatione habitis, Dem. p. 346
sqq. 375 ιιι. 409 med. Aesch. p.73 sqq. cf. Dem. de cor. p.237 sq.

(¹⁹⁴) nem. π. meane. pass med. 355 fin. 11 Pha. pars ιιι.

(¹⁹⁶) Dem. ll. cc.; de pace p.59. 11 Phil. p.73. Quae Demosthenes Aeschini ignominiae
vertit π. παραπρ. p.364.18; 380, 347.25; 351. Vide tamen Weiskium Π. p.23: „Sic The-
banorum decreto praemium Aeschinis occisori propositum esse iactatur ah ipso Aeschine,
teste Demosthene. Quid igitur? an putabimus Aeschinis nomen in illo decreto fnisse? inuno
inerat, si quid video, condemnatio tantum eornm, qui Phocenses sacrilegos iuvarent3 illud
antem hoc consilio praedicabatur ah Aeschine, ut pro iis apud Macedonem intercessisse vi-
deretur.''

