76

Atheniensium dare lieet, cum nondum apertum esset bellum eontra Phi-

lippum, caedem huin tun· Atheni» fieri non potuisse (²⁸²). » ι
Verosimileu, has ἀιιιιοιοοιιᾶἱᾶειιιίαοιωιριιε, ecte-d

annum 01. 109. 4 pertinere (2ῗ3). Aeschine· *ω obetimeeno·

stheni Eeb-icam expedition denti3 quem tribus plenti- &ioum
esse e decreto oritarum probat (in Ctes.p=.68.15 ηιξ.) Iam ωιιο se

Demosthenem largitionum noce* ooth glori-tur .;(Ρ 85 25);
cum tamen publicam cansam Demostheni instituturus esset, huno ‘soem-
venisse ait (p. 85. 36) οοιιιΡιειιειιείοιιε-..ιαιιιιλ Alter alterius eximinatio-
nes metuebat; Aeschines paulo ante narratam Anuini rem. Οὕτω δὲ ταῖς
αἰτίαις ἐνέφραξας τὰς κατα σαυτοῦ τιμωρης, ὅςτί τὸν κίνδυνον ntum μὴ σοὶ τῷ 0³&-

κησαντι ἀλλὰ τοῖς ἐπεξιοῦσι, πολὺν μὲν τον ΔλεΗξανᾶρον καὶ Φίλιππον ἓν ταῖς δα-

Βολαῗὲ φέρων, αἰτιωμενος ἃ τινας ἐμποῶξειν τοὺς τ’ἥς πόλεως καιρούς, ἀεὶ ἃ το
παρὸν λυμαινόμενος, τὸ δὲ μέλλον κατεπαγγελλόμενοςε et ·Demosthenes p.273
statim post rem Anaxiniz ὰᾶιῖκατε ἔθει τινὶ φαύλῳ πολλὴν δξουσιίιν.τῷβουλο-
μένῳ λέγονταί τι τῶν ofin συμφερόντων ὑποσκελίζειν καὶ συκοφαντεῖν, τῆς ἐπὶ ταῖς
λοιδορίαις ἡδονῆς καὶ χάριτος τὸσῆς πόλεως συμφέρον ἀνταλλαττόμενοι (²⁶⁴). Inimici-
tiae ac multae controversiae horum ad summum pervenerant. Inde contines&>

(¹⁶⁸) Quod si, nt certus sum, probatum est, demmu· aliquid de verbis viri ill. Droyseni
p. 135: „Das Gericht iiber Anninus ist ein hochst' ungerechtes; man war noch, wenigstem
dem Namen nach, mit Philippos im Frieden. Ein so' gewaltsmes Vere-hren konnte allenfalls
enuclinldigt werden, wenn man bereits ans Eub& des Philippo· saldan-mahen, am Pa-
gnitischen Meci-husen Besitz ergriffen und somit partiell den Krieg era‘iffnet hatte, wennbe-
reits mit Python vergebliche Unterhandlungen gepflogen und alle Gemiither auf die sosor-
tige Kriegserkliirung gesal'st waren3 ein halhes Jahr frflher &gegen 'w’a‘re soleher Justixmord
ohne allen Numen, ohne allen Vorwand und, man dart* es zu thren der Athena ghubem
undenkhare‘

(m) vid. Droysen. p.127 sqq. p.180 sq. qui in tabula quam libello suo addidit clu-ono-
logica Antiphontis caedem Maemacterioni (Octobri mensi ι. 341), rem Anaxini Gamelioni
(Februario a. 340) assignavit, quemque quo refutem nihil habeo. Winiewski p. v144 Anaxini
comprehensionem ex* sun titione eodem hoc anno 'collocaviu Antiphontis vero et quse co-
haerere videtur cum liae Aeschinis per Areopagum a rebus Deliacis testationem in 01. 107.
Boeckh. de sacris Apollinis Deli insulae p. 13 in anno tertio vel quarto 01.108.Sequ0r·=gi-
tur quae Droysenus attulit·

(⁹⁶⁴) Pergit Demosthenes: δι’ ιοπερ ῥᾷόν ιἰστ· καὶ ἇσφαλιστσρον ἀεὶ τοῖς ἰχθροῒς vimque ὄντα
uae-Sapo εῖν, ἢ την ὑπὲρ υμων *ὅλμενο νον τάξιν πολι aduena.- Acen-be hee dien sunt, plane ta-
men evincunt‚ illas res Antiphontis et Anaxini non adeo Aeschini gravius detrimentum 1m-
portasse.

