72

tio anni Nicomachi, aestate 341. Tamen in epistola Phihppi,— quam spu·
riae' (1²3de orationi Demosthenieae adiectam habemus, (lutumque,¹ etsi ipsa
sit spuria, temen e Theopompo aliisque confectam fontibus vera affluere
haud dubium est (²⁵³), regem Atheniensibus exprobrantem fecit auctor
p. 159 fin.= Καλλίας τοίνυν ὁ παρ’ ὑμῶν στρατηγὸς τὰς μὲν πόλεις τὰς ἓν τῷ Πα-
γασίτῃ κόλπῳ κατοικουμένας ἔλαβεν ἁπάσας, ὑμῖν μὲν §rigatus-⁹ εμοὶ δὲ συμμαχίδας
οὔσας, τοὺς ³8³ εἰς Μακεδονίαν πλέοντας ἓπωλει πάντας· πολεμίους κρίνων· καὶ διὰ
ταῦθ’ ὑμεῖς ἐπῃνεῖτ’ αὐτὸν ἓν τοῖς ψηφίσμασιν. Patet e verbis ὅ v‘roeg’ ὑμῶν στρα-
τηγὸς (non ὁ ergar- ὑμῶν) et ἐπῃνεῖτ’ αὐτὸν ἓν τ. ψηφζ, non Atheniensem du-
cem sed illum esse Calliam, qui per Athenienses milites auctus has ex-
peditiones fecit (²⁵⁴). Etiam multis annis post Demosthenes Calliae eius-
que fratri Taurostheni admodum favit (²⁵⁵). Propter Euboeam‘ liberatam
populus Atheniensium Aristonico rogante Demostheni coronam decrevit,
qua sine dubio proximis Dionysiis ‘magnis celebratus est, m. Martio a. 340.
Multa alia hoc anno et sequentibus Athenis agitabantur3 neque immerito
ipse Demosthenes negotium suum reipublicae gerendae ab anno Pythodoti
repetit (de cor. p. 230 extu). Nihil inexpertum omittit3 nulli rei parcit, qua
Athenienses ad summos labores subeundos excitari possint. Ipse legatio·
nem suscipit ad Byzantios; hi, etsi non illico, mox tamen insidias Phi-
lippi suaeque urbis impetum experti foedus cum Atheniensibus icunt3
Athenienses magnis viribus adiuvant, donec Philippus etiam ipsorum na-
ves Atheniensium diripuit, postquam frustra, epistola Athenas missa ‚ si-

(m) Droysen. p. 95. cf. p.123. vide Ranke, 1.1.

(¹⁵⁴) Aesch. in Ctes. p. 65: aa> ni τελευταῖον στεφανώσας τούς μετὰ Ἀριστοδήμου εἰς Θεττα-
λίαν παρὰ τοὶς τῆς εἰρήνης συνθήκας ἐπιστρατεύσαντας τὴν μὲν εἰρήνην διέλυσε, τὴν δὲ συμφο·
ρᾶν καὶ τὸν πόλεμον παρεσκειίασεν. Eadem Calliae expeditio est· Cum enim Callian offensus
a Thessalis Philippi sociis fortasse navibus Chalcidensibus post ortas inimicitias direptis, Pa-
gasas urgeret navesque in Macedoniam ituras insultaret, Aristodemus nescio an sorte excursor
mercenariorumve dux, ut iste Alcibiades ap. Aesch. περὶ προσ-β. p. 50. 30, ex Atheniensibus
nonnullos sibi adsumpsit. Nolim alterum quod proponit Droysen. p.124‚ ut legatur Χαρι-
δήμου, quoniam vir militari re probatus certo tam gravi expeditioni ab Atheniensibus prae-
fectus fuerit; immo alterum propter loc. ex epistola Philippi anam, ut Athenienses de
composito, quiqui vellent admitterent.

(¹⁸⁵) Aesch. in Ctes- p. 66. Din- adv. Dem. p. 96. §452 ἢ τό γράψαι Ταυροσθίνην Ἀθηναῖοι]
εἶναι τούς μὲν acro& πολίτας καταδουλωσάμενον, τῆς δ’ Εὖβοίας ὅλης μετά τοῦ ἀδελφοῦ Καλ-
λίου προδιίτην Φιλίππῳ γεγενημένον 3

