12

fere annis post in pugna ad Mantineam fortem se gessit 01. 104. acm.)
vicesimo sexto aetatis anno transacm.. ‘In Euboea deinde expeditionibus
interfuit (³⁸); quarum cum duas ante Timarcheam orationem factas nove-
rimus, utrique Aeschinem interfuisse statuere licet, alteri 01. 105. 3 (358) (³⁹),
quo tempore Philippus Amphipolin bello pressit (⁴⁰), Aeschines. tricesimum
aetatis annum excesserat3 alteri Phocione duce factae 01. 107. a. primo
(351) (⁴¹). In qua cum exercitus Atheniensium iniquo loco inclusus Plu·
tarchi Eretriae tyranni proditione ad Tamynas in summum perieulum datus
esset: universis Atheniensium militibus fortissime pugnantibus ‚ Aeschines
inter delectos virtute adeo excelluit, ut non solum illico a ducibus, sed
postquam nuntium victoriae Athenas attulit, et Temenides trihus Pandio—
nidis centur-10, qui cum eo missus erat, praestantiam eius affirmavit, ite·
rum a populo corona honoraretur (⁴²). Hoc praeclaro facinore militiam
suam finivisse videtur. Erat tunc triginta septem annos natus.

g. 6.

Tempore insequenti demum uxorem duxisse videtur, si quidem at·
tendere licet id quod Aeschines falsae legationis reus an. 343 liberos suos
tres dicit ταυτὶ μὲν τὰ μικρὰ vuffa, καὶ τοὺς κινῶἶνους οὕτω συνιέντα, ἐλεεινὰ

quod Schneiderus quarto fere ante Mantineensem pugnam anno posuit, rectius sortasse ad
Ephori vicesimum quarum librum referre tihi videare. Vernmenimvero'potuit Ephorus illa,
quae acta sunt ante Mantineensem pugnam ab extremo fere vicesimo tertio libro per totum
sequentem, fortasse etiam ad initium libri quinti deducere: quartam dico Epaminondae in
Peloponnesum invasionem, et ante hanc, quae duobus Arcadum et Eleorum belli annis pauca
continebantur. Ratione harum omnium rerum habita ad ipsum illud tempus 01. 103. 2. per-
venire mihi videor. '

(ῃ) Aesch. 1. c. nai τὰς εἰς Εὔβοιαν στρατείας ἔπρατευαᾶμην.
(³⁹) Diod. XVL7. Dem. c. Androt- p.597. Aesch. adv. Ctesiph- p.65.42.
(⁴⁰) nem. olynth. 1. ΡΜ.

(“) Sequor Seebeekium, qui in annal. sind. antiq. a. 1838 in commentatione critica de prima
orat. Philipp. (cfr. num. 39-42 quo anno natus sit Demosthenes) evicit hunc annum. Boeckh. ’
Oecon. Ath. 11. p.109. n.369. Weiske l. 1. ΠΙ. 15 et 35. Goeller proleg. (progr. Sept. mens.
a. 1822 Colon.) p.17 anno voluerunt quarto 01.106 ad Tamynas pugnatum esse. — cfr.
etiam Dr0ysen: Uber die Achtheit der Urkunden in Dem. Rede vom Kranz. p.160 sq.

(⁴⁸) Aesch. p. 51 init. decretum de hisee rebus legi iubet, et Phocionem imperatorem et
commilitones testes provocat.

