21

ab Archidamo Lacedaemoniorum rege (⁸⁰), postremo Philippum regem
certum sponsorem nacta sibi ,videbatur (³¹); neque aliena his erat unius
imperii cogitatio (⁸²). Alii qui iidem pleb* potestatem aspernabantur,
ipsi rempublicam administrandam suscipere studebant, id quod eo assecuti
sunt, ut largitionibus et attributionibus ex aerario desidem facerent popu-
lum etjimbellem. Erant euim hi maxima pars divitum, qui, cum fieri
oporteret, ut plurimum detrimenti e bellis acciperent, pacem quocunque
modo possent conservare studebant. Uti igitur pacata quietaque Graecia
maneret, utrisque studendum esse videbatur, uti rex Persarum a Graecis
bello premeretur, horum minus intererat quam illorum, nisi forte leviore
opera civitatis frena recturos se sperabant, haud exigua multitudinis parte
stipendii causa procul a patria intra opulentos Asiae fines degente (⁸³).
At haud arbitrer, tam longe hos praevidisse3 nullum enim huius rei in·
dicium invenio neque apud scriptores rerum neque apud ipsum Aeschi-
nem. Apparet tamen, has partes non adversarias sibi esse aut instituta
turbare. Reliqua est populi multitudo· Quae iuribus suis et iudiciali-
bus et legalibus elata, omnium rerum egens et sui commodi cupida, cum
duce opus esset , qui emolumentis suis consulere videretur, mox Demo·
sthenem oratorem tamquam tribunum plebis secuta est. Hie enim tam
bene sensum Atheniensium, utpote qui ipse esset totus Atheniensis, per-
spiciebat, ut arte sua dicendi vehementissima populi suffragia in suam rei-
publicae gerendae rationem transferret. Haud rarius in orationibus ante
populum gloriatur, se esse tutorem pauperum, magnam se divitiarum par-
tem in populi salutem impendisse, in choros ducendOS, in cives e capti-
vitate redimendos, in muros exstruendos aliasque res (⁸⁴). Saepe Athe-

(00) ep. IX ad Archid. ’ (⁸¹) or. ad Phil. c.16. cf. ep. ΠΙ ad Phil. (Π).

(⁸²) Isocr. Nicocles c-5. Tradunt Ps-Plutarchus et Pausan. 1. 18‚'7‚ Isocratem clade ad
Chaeroneam accepta ultro vitam fame finivisse, ne reipublicae libertate privatae superstes es-
set. Quod etsi verum est, tamen persuasum habeo, senem, si exspectavisset quae Philippus
rex pro clementia sua de Athen. republica constituit, non nimis anxium perrecturum fuisse
vivere, si aliter Dii propitii ei, qui prope centenarius erat, maius etiam tempus vivendi con·
cedere vellent. At metus Atheniensium post Chaeron. pugnam ingens erat, praesertim cum
Philippus ira incensus Thebanorum perfidiae magnam vindictam sumere moliretur.

(⁸³) Isoc'r. ad Phil. or. 050 et 055. , ,
41531 ἐηᾶῗίιά p.547. p.565. π. παραπρ. p.353 med.⁹ p.393 init. praecipue p.394 sqq. 410.

