59

post Demosthenes publice perversissimum atque impudentissimum homi·
nem omnes ad· unum Philocratem nominaturus esse diceret.

Turpius evenit TimarchO, quantumvis Demosthenes ei patroninaba·
tur. Timmhm enim, homo quem libidinis infamiaeque neque pudebat
neque taedebat, tamen eo usque, ut erat vir disertus et in rebus gerendis
versatus, accinatur-e deficiente, impunis manserat. Qui illo tempore cum
alia tulit decreta tum id, qui inter bellum arma Philippo afferens depre-
hensus esset, ut is capite mulctaretur. Idem cum etiam in Aeschinem aci-i·
ter invectus esset a Demosthene adiutus pluraque moliretur: Aeschines causa
instituta (²²⁰) impudicitiae ae foedissimae vitae convictum iure concionandi
privavit. Infamia notatus est Timarchus, eiusque nomen in proverbium
*abiit uiimvis impudici (²²¹). Quantopere Demosthenes laboraverit, ut Ae-
schines bac causa caderet, et ex postrema orationis· Aeschineae‘ par-te in·
‹telligi potest et e verbis ipsius Demosthenis περὶ παραπρεσβείας orantis,
imprimis initio orationis. Minatus erat Demosthenes gloriose , se metum
Aeschini iniecturum esse, orationibus, quas in eeclesiis habuisset, et pace,
quae per eum et Philocratem confecta esset, exprobetis, ut tum, cum ratio
de legatione altera ei reddenda esset, attonitus de ipsa salute ac vita peri-
clitaretur (Aesch- adv. Tim. p. .24. 41). Quare, cum praesertim Timarchus
causam perdidisset, mox ipse Demosthenes novam male gestae legationis
indeque proditae e Philippi corruptione patriae Aeschini instituit.

Quo tempore anni utraque causa acta sit, non ausim equidem ac·
curatius indicare (²²²); nec certum mihi est, utra altera prior sit. Fa·

, (²²⁰) Clinton F. H. eam Eubdi anuo assignat, item Eranke in proleg. μηκας Wi-
niewsh‘ psa 01. 108 uim-3 snt 4. Briicher 01. 1084 nt 109.1. Apparet, nonnisi post
nPhilippiemhabitaneue exiisqmesupranrravi-ns. ,

(¹¹¹) vid. argum. huLorst.. ουτ-ω δοκεριβόητον τὸπρὸᾒμιιόγινστο, «ἔς-τε ὢτόηςκρη-ως
ταύτης τουςπᾶρνουςπλοητόν νέιιᾶλουν Τιμέρχουςτοδε προοῖμισᾌο ἂπτρογσωπρω- Pseudo-
mut„ Phot. c. 264, Ulpisn. argum. ad Dein. π ’rufove- 'ram in Chilisd. us& auctor
prioris nrgmnenti. mon μὶν ουν φασίν, ως ἇπῆεγξατοό Τίμαρχος-την κρίσινσῦχὸπομοίνως· οἱ
δέ, ἔτι ἄλοῦς ἧτμωθη, ὥς Δημοσθένης ἐν τῷ περι ’rapas-92 hesstloec Atque reete Weiske 11.
p. .:17 si suspendio vitae finem fecisset, non praetermisisset Demosthenes.

(²²²) Dionysia minora sive agrestis memorantur verbis his: wei-s πρωην ἐν τοῖς κατ’ ἆγροὸς
Διονυσίοις κωμῳδῶν ὄντων ἓν Κολυττᾴῖ, uoei Παρμένοντος· τοῦ mei? ὑποκριτοῦ mr. λ. (p 22. 26)
Celebrnuir liaee mense Posideone (vid. Hermann. Λαὶς. Gr. p.‘349)‚ quse si sint anni Ly-

